Επίπεδο 3#Φτιάξε το δικό σου παιχνίδι__Εισαγωγή:__Σ' αυτή την εργασία θα σχεδιάσετε και θα φτιάξετε παιχνίδι για εσάς και τους φίλους σας! Θα χρειαστεί να σκεφτείτε τα διαφορετικά στοιχεία και να οργανώσετε τις ιδέες σας πριν ξεκινήσετε να το δημιουργείτε στο πρόγραμμα scratch. Για βοήθεια, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε ιδέες από προηγούμενες εργασίες και κάρτες scratch. ## ΒΗΜΑ 1: Οργάνωσε το παιχνίδι σουΠοιος είναι ο σκοπός του παιχνιδιού; (Για παράδειγμα, ο σκοπός του Χέλιξ και Χερμπερτ ήταν να αποφύγετε να πιαστείτε από τη γάτα.) Ίσως να σας βοηθήσει να σκεφτείτε όσες το δυνατόν περισσότερες ιδέες και μετά να διαλέξετε την καλύτερη Μπορείτε να συζητήσετε με φίλους σας ή να εργαστείτε μόνοι σας. Γράψτε παρακάτω τις ιδέες σας και επιλέξτε την καλύτερη.## ΒΗΜΑ 2: Σχεδιάστε τους χαρακτήρες σαςΤι χαρακτήρες θα υπάρχουν στο παιγνίδι σας; Ζωγραφίστε στο κουτί από κάτω. Εάν χρειάζονται διαφορετικές ενδυμασίες, σιγουρευτείτε ότι τις έχετε ζωγραφίσει και αυτές. Ζητήστε για περισσότερες κόλλες χαρτί αν χρειαστεί.## ΒΗΜΑ 3: Σχεδιάστε το σκηνικό σαςΠως μοιάζει το σκηνικό; Ζωγραφίστε το παρακάτω. Μη ξεχάσετε να σκεφτείτε ποια θα είναι η διάδραση του χαρακτήρα σας με το σκηνικό.## ΒΗΜΑ 4: Πως λειτουργεί το παιχνίδι σας;Πως κερδίζεις πόντους; Πως κερδίζεις το παιχνίδι; Πόσοι παίκτες συμμετέχουν; Θα υπάρχει περιορισμός χρόνου; Πως θα χειρίζεσαι το παιχνίδι; π.χ. θα κάνεις κλικ με το ποντίκι ή θα πατάς κουμπί στο πληκτρολόγιο; Θα χρειαστείς ηχητικά εφέ; Αν ναι, τι θα είναι αυτά; Απάντησε αυτές τις ερωτήσεις παρακάτω:## Βήμα 5: Κατασκεύασε το παιχνίδιΈφτασε η ώρα να αρχίσεις να γράφεις τα σενάρια που θα κάνουν το παιχνίδι σου να δουλέψει.Να θυμάσαι:1. Μπορείς πάντα να χρησιμοποιήσεις κάρτες scratch και παιχνίδια που έχεις ήδη δημιουργήσει2. Να θυμηθείς να δοκιμάσεις την εργασία σου και να αποθηκεύεις το παιχνίδι σου τακτικά.3. Να είσαι δημιουργικός!