* * *

Назва: Змагання з веслування — Примітки для керівників клубу мова: uk додатки: "*. png"...

# Вступ:

У цьому проекті діти дізнаються, як спрайти можуть відчувати своє оточення.

# Засоби

Для цього проекту слід використовувати Scratch 2. Scratch 2 можна використовувати онлайн за посиланням [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on), або можна завантажити з [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off) та використовувати в режимі офлайн.

Завершену версію цього проекту можна знайти за посиланням [online](http://scratch. mit. edu/projects/34248822/#editor), або ж можна завантажити, натиснувши на посилання "Завантажити проектні матеріали", яке містить такі документи:

+ BoatRace.sb2

Для цього проекту існує інша, попередньо завантажена із зовнішніх ресурсів, версія. Ця версія доступна онлайн за посиланням [jumpto.cc/boatrace-resources](http://jumpto.cc/boatrace-resources) або в доступних для завантаження проектних матеріалах, які містять такі документи:

+ BoatRaceResources.sb2 

Це посилання має також теку "Проектні засоби", яка містить зображення, потрібні дітям для завершення цього проекту. Переконайтеся, що кожна дитина має доступ до копії цих засобів.

Проектні засоби: + background.png; + boat.png.

# Навчальні цілі

+ Сенсорні блоки: 
    + `клавішу ... натиснуто?` {.blocksensing};
    + `відстань до вказівника миші` {.blocksensing};
    + `доторкається кольору ...` {.blocksensing}.

# Завдання

+ "Перемога" - використання блоку `доторкається кольору ...` {.blocksensing};
+ "Звукові ефекти" - додати звук і музику до гри;
+ "Більше перешкод!" - закріплення знань про сенсорні блоки;
+ "Більше човнів" - використання блоку `клавіша ... натиснута?` {.blocksensing};
+ "Більше рівнів складності!" - додаткові налаштування фонів, якими керує гравець.

# Питання, які часто ставляться

+ Це перший проект, у якому є покрокова інструкція. Використовуйте підказки як можливість закріпити навички та використати їх у цьому та попередніх проектах.
    
    Наприклад, якщо діти потребують допомоги у додаванні звукових ефектів та музики до їхньої гри, слід нагадати їм про роботу, яку вони зробили у проекті 'Rock Band'. Слід заохотити дітей повернутися назад та пригадати підказки із попереднього проекту.