* * *

назва: коробка малювання — Примітки для керівників клубу мова: uk додатки: "*. png" ...

# Вступ:

В цьому проекті діти дізнаються, як передавати повідомлення між спрайтами.

# Ресурси

Для цього проекту слід використовувати Scratch 2. Scratch 2 можна використовувати онлайн за посиланням [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on), або завантажити з [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off) та використовувати в автономному режимі.

Завершену версію цього проекту можна знайти за посиланням [online](http://scratch.mit.edu/projects/63473366/#editor), або можете завантажити її натиснувши на поселання "Завантажити проектні матеріали" для цього проекту, яке містить такі документи:

+ КоробкаМалювання.sb2

Для цього проекту існує інша, попередньо завантажена із зовнішніх ресурсів версія. Ця версія доступна в Інтернеті за посиланням [jumpto.cc/paintbox-resources](http://jumpto.cc/paintbox-resources), або в доступних для завантаження проектних матеріалах, які містять такі документи:

+ РесурсиКоробкиМалювання.sb2 

Це посилання має також теку "Проектні засоби", яка містить зображення, потрібні дітям для завершення цього проекту. Переконайтеся, що кожна дитина має доступ до копії цих засобів.

Проектні засоби: + eraser.svg

# Навчальні цілі

+ Імпорт зображень;
+ Реляційні і логічні оператори (`>` {.blockoperators} & `і` {.blockoperators});
+ Мовлення між спрайтами.

# Виклики

+ "Клавіші швидкого доступу" - за допомогою `натисканням клавіші` {.blocksensing} подій для трансляції повідомлень;
+ "Більше ручок" - Додавання інших кольорових ручок, щоб закріпити вивчення широкомовних повідомлень.

# Питання, які часто ставляться

+ Зміни в спрайту 'центр образів' не зареєстровуються поки не натиснути ще одну вкладку. Діти повинні натиснути на інший образ, або на вкладці "Сценарії" щоби завершити зміни в центрі образів.