---
title: Програм за цртање — упутство
language: sr-SP
embeds: "*.png"
materials: [""]
...


#Увод:
У овом пројекту деца ће учити како ликови међусобно размењују поруке.

#Ресурси
За овај пројекат неопходан је Scratch 2. Ова апликацијa се може користити онлајн на адреси [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on), или преузети са адресе [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off) и користити тамо где не постоји веза са Интернетом.

Завршену верзију овог пројекта можете пронаћи на адреси  <a href="http://scratch.mit.edu/projects/63473366/#editor">online</a>, или је преузети преко линка 'Download Project Materials' за пројекат који садржи:

+ PaintBox.sb2

Постоји и завршена верзија овог пројекат са учитаним спољашњим ресурсима; она се може наћи на адреси [jumpto.cc/paintbox-resources](http://jumpto.cc/paintbox-resources), или у материјалима за пројекат који се могу преузети, а садржи:

+ PaintBoxResources.sb2 

Овај линк садржи и директоријум 'Ресурси за пројекат' са сликама које су деци потребне да би довршила пројекат. Постарајте се да свако дете може да приступи копији тих ресурса.

Ресурси за пројекат:
+ eraser.svg

#Наставни циљеви
+ Увоз слика;
+ Релациони и логички оператори (`>` {.blockoperators} & `and` {.blockoperators});
+ Размењивање порука између ликова.

#Изазови
+ "Пречице" - Коришћеље догађаја `када је дирка ... притиснута` {.blocksensing} за размену порука;
+ "Још бојица" - Додавање још бојица да би се утврдило познавање технике размењивања порука.

#Честа питања
+ Измене центра костима за лик се не региструју док се не кликне на неку другу картицу. Деца би требало да кликну на неки други костим, или на картицу 'Програми' да би завршили промену центра костима.