Nivå 3
Lag ditt eget spill

Notater for klubb-ledere

Introduksjon:
Dette prosjektet lar deg designe og lage et spill som du og dine venner kan spille!
De forskjellige delene av spillet krever litt planlegging, før du begynner å lage det i Scratch.
Bruk ideér og erfaring fra tidligere prosjekter, og Scratch-tipskortene til å hjelpe deg.

Ferdigheter
Dette prosjektet krever
•  Design-forståelse
•	Planlegging
•	Bug-fiksing

Ressurser

Barna må designe sine egne spill-ressurser for dette prosjektet, såsom figurer, scene og lyd.
Ha ark og skrive- og tegnesaker tilgjengelig. Dette prosjektet kan ta litt tid, og du må planlegge litt hvor mange timer man skal jobbe på det. Design og planlegging kan ta en time eller to. Forsøk å strukturere tiden slik at barna vet hvor lang tid de har på oppgavene.

Steg
1.	Planlegg spillet
2.	Design figurene
3.	Design Scenen
4.	Hvordan virker spillet?
5.	Bygg spillet
