Επίπεδο 1

#Πυροτεχνήματα

__Εισαγωγή:__
Σε αυτό το πρόγραμμα θα δημιουργήσουμε ένα θέαμα με πυροτεχνήματα πάνω απο μία πόλη.

## Βήμα 1: Δημιούργησε ένα πύραυλο που πετάει προς το ποντίκι
__Ας εισάγουμε τις διαφορετικές εικόνες για το παιχνίδι__
1. Άρχισε ένα καινούργιο Scratch πρόγραμμα. Διέγραψε τη γάτα κάνοντας δεξιό πάτημα και επιλέγοντας Delete.
2. Αντικατέστησε το φόντο με outdoor/city-with-water
3. Χρησιμοποιώντας το κουμπί __new sprite from file__ πρόσθεσε ένα sprite με Πύραυλο (χρησιμοποίησε το Resources/rocket.png).
4. Κάνε το πύραυλο να κρυφτεί όταν πατάς την πράσινη σημαία.
Τώρα θέλουμε να κάνουμε το πύραυλο να κινείται προς το ποντίκι όταν κάνουμε κλίκ.
5. Δημιούργησε ένα κοντρολ μπλοκ για όταν το πλήκτρο space πατείται, και απο κάτω κάνε το πύραυλο να εμφανιστεί και να προχωρήσει προς το ποντίκι

```scratch
	when FLAG clicked
	hide
	
	when space key pressed
	show
	glide 1 secs to x: mouse x y: mouse y
```
###Δοκίμασε το πρόγραμμά σου
__Κάνε κλίκ στη πράσινη σημαία, μετακίνησε το ποντίκι πάνω στη σκηνή και πάτα το πλήκτρο space.__
Εμφανίστηκε ο πύραυλος και μετακινήθηκε προς το ποντίκι;
Τί συμβαίνει άν μετακινήσεις το ποντικι και πατήσεις το πλήκτρο space ξανά;
6. Τα πυροτεχνήματα δέν πετάνε απο τη μία μεριά στην άλλη, οπότε ας σιγουρευτούμε οτι πάντα μετακινούνται προς το ποντίκι απο το κάτω μέρος της οθόνης. Προτού δείξουμε το πύραυλο, χρησιμοποίησε το go to block και κάνε το να μετακινηθεί πιό κάτω απο το κάτω μέρος της οθόνης αλλα να παραμείνει στο ίδιο οριζόντιο μέρος.
```scratch
	when FLAG clicked
	hide
	
	when space key pressed
	go to x: mouse x y: -200
	show
	glide 1 secs to x: mouse x y: mouse y
```

###Δοκίμασε το πρόγραμμά σου
__Κάνε κλίκ στη πράσινη σημαία και μετά κάνε κλίκ πάνω στη σκηνή. Κάνε πάλι κλίκ σε κάποιο άλλο σημείο.__
###Διάφορες δοκιμές
1. Άλαξε το σημείο στο οποίο ο πύραυλος θα μετακινηθεί προτού να αρχίσει να προχωράει προς το ποντίκι κάνοντάς το να κάνει μιά μικρή καμπύλη.
2. Δοκίμασε να κάνεις κάποιους πυραύλους να πηγαίνουν λίγο πιό σιγά ή πιό γρήγορα απο τους άλλους.
Σώσε το πρόγραμμά σου.

## Βήμα 2: Κάνε το πύραυλο να εκραγεί

1. Το πρώτο βήμα για να κάνουμε το πύραυλο να εκραγεί είναι να κάνουμε έναν ήχο έκρηξης Resources\bang προτού αρχίσει να κινειτε, και επειτα να κρυφτεί όταν φτάσει το ποντίκι. Για να εισάγεις έναν ήχο, πήγαινε στο Sounds tab και κάνε κλικ στο import.

```scratch
	when FLAG clicked
	hide
	forever if mouse down?
		go to x: mouse x y: -200
		play sound bang
		show
		glide 1 secs to x: mouse x y: mouse y
		hide
	(end forever)
```

2. Έπειτα, κάνε το πύραυλο να μεταδώσει (broadcast) ένα νέο μήνυμα όταν εκραγεί. Θα ακούσουμε (listen) για αυτό το μήνυμα αργότερα.
```scratch
	when FLAG clicked
	hide
	forever if mouse down?
		go to x: mouse x y: -200
		play sound bang
		show
		glide 1 secs to x: mouse x y: mouse y
		hide
		broadcast explode
	(end forever)
```
###Δοκίμασε το πρόγραμμά σου
__Κάνε κλίκ στη πράσινη σημαία.__
Βεβαιώσου οτι ο πύραυλος παιζει έναν ήχο και κρύβεται όταν φτάνει το ποντίκι.

3. Είσαγε (import) ένα καινούργιο sprite χρησιμοποιώντας Resources/firework1.png
4. Όταν λάβει το μήνυμα της έκρηξης θα πρέπει να κρυφτεί, μετα να μετακινηθεί στο σημείο που είναι ο πύραυλος χρυσιμοποιώντας το go to block, να εμφανιστεί και να εξαφανιστεί και πάλι μετά απο ένα δευτερόλεπτο. 

```scratch
	when I receive explode

	hide
	go to x: x position of rocket y: y position of rocket
	show
	wait 1 sec
	hide
```

###Δοκίμασε το πρόγραμμά σου
__Πέτα άλλο ένα πύραυλο.__
Όταν εκρήγνυται, αντικαθίσταται με το εικονίδιο της έκρηξης;
Τί συμβαίνει άν κρατήσεις πατημένο το κουμπι του ποντικιού ενώ κουνάς το ποντίκι; (Μήν ανησυχείς, θα το φτιάξουμε αυτό αργότερα)
Σώσε το πρόγραμμά σου.







