---
title: סירת מרוץ - הערות למדריכי המועדון
language: he-IL
embeds: "*.png"
...

#הקדמה:
בפרויקט זה, הילדים ילמדו איך דמויות יכולות לחוש את הסביבה שלהם.

#חומרי הלימוד
לפרויקט זה, יש להשתמש ב- סקראצ' 2. ניתן להשתמש בסקראצ' 2 בין אם באון ליין בכתובת [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on) ובין אם אוף ליין בהורדה מהכתובת [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off).

אתה יכול למצוא גרסה מלאה של הפרויקט <a href="http://scratch.mit.edu/projects/63957956/#editor">און ליין</a>, או להוריד אותה על ידי לחיצה על הקישור "הורד חומרי פרויקט" לפרויקט זה, אשר מכיל:

+ BoatRace.sb2

יש גם גרסה של הפרויקט הזה עם המשאבים החיצוניים טעונים מראש. הוא זמין באופן מקוון בכתובת [jumpto.cc/boatrace-resources](http://jumpto.cc/boatrace-resources), או חומרים להורדה של הפרויקט, אשר מכיל:

+ BoatRaceResources.sb2 

הלינק הזה מכיל גם תיקיית 'משאבי הפרויקט', אשר מכילה תמונות שהילדים יצטרכו כדי להשלים את הפרויקט הזה. וודא שלכל ילד יש גישה להעתק של המשאבים האלו.

משאבי הפרויקט:
+ background.png;
+ boat.png.

#תכני הלימוד
+ בלוקי חישה:
	+ `מקש ... נלחץ?` {.blocksensing};
	+ `המרחק אל סמן העכבר` {.blocksensing};
	+ `נוגע בצבע ...` {.blocksensing}.

#אתגרים
+ "ניצחון!" - משתמש בבלוק `נוגע בצבע ...` {.blocksensing};
+ "אפקטים קוליים" - הוספת קולות ומוזיקה למשחק;
+ "מכשולים נוספים!" - חיזוק הלמידה של בלוקי חישה;
+ "סירות נוספות!" - משתמש בבלוק `מקש ... נלחץ?` {.blocksensing};
+ "שלבים נוספים!" - שחקן נוסף - שליטה ברקעים.

#שאלות נפוצות
+ זהו הפרויקט הראשון שבו ניתנת הרבה פחות הדרכה של צעד-אחר-צעד. השתמש בכך כהזדמנות לחזק את הלימוד, ולהתחיל לרשום את הידעשנלמד בפרויקט זה ובפרויקטים קודמים.

	לדוגמה, אם ילדים צריכים עזרה באפקטים קוליים ומוזיקה למשחק שלהם, הזכר להם את העבודה שהם עשו בפרויקט 'להקת רוק'. עודד את הילדים לחזור ולהסתכל על הערות הפרויקט הקודם כדי לקבל עצה.
