Niveau 2#Fësch Maufel__Aleedung:__Mir programméieren e Fësch iess Spill! Steier de Fësch an probéier all d'Beute z'iessen déi ronderëm schwëmmt.##1. Schratt: Erstell eng Figur déi hiren Kostüm ännert__Looss eis den hongeregen Fësch am Mier ronderëm schwammen!__1. Start e neien Scratch Projet.2. Klick op d'Bühn a wiessel dann an den Tab mat den Hannergrënn. Importéier den Hannergrond deen "nature/underwater" heescht an läsch den "background1".3. Änner den Numm vun der Figur 1 a _Hongerege Fësch_4. Importéier den Kostüm vum hongerege Fësch, "resources/hungry-fish" dann läsch seng existéierend Kostümer "costume1" an "costume2".5. Benotz den Knäppchen iwwert dem Kostüm-Tab fir sécher ze goen dass d'Figur sech just riets an lénks dréinen kann.6. Erstell elo den Skript deen den hongeregen Fësch der Maus am Mir no schwëmmt ewéi den folgenden:```scratchWenn FLAG angeklicktwiederhole fortlaufendzeige zu mouse-pointergehe 3er-Schritt(end forever)```###Test däi Projet__Klick op de grénge Fändel.__Beweeg deng Maus am Mir ronderëm. Schwëmmt den Fësch der Maus no?Wat geschitt wann s du d'Maus net beweegs an den Fësch d'Maus erreecht huet? Wéi gesäit dat aus? Wisou mëscht den Fësch dat?7. Du kanns verhënneren dass den hongeregen Fësch sech dauernd hin an hir dréint wann s de den Fësch sech nëmmen dann beweegen léis wann en net ze no bei der Maus ass.(Den _Entfernung von_ Block as an derFühnlen Palette).```scratchWenn FLAG angeklicktforever if distance to mouse-pointer > 10zeige zu mouse-pointergehe 3er-Schritt(end forever)```###Test däi ProjetSpäicher däi Projet of.##Saachen fir ze probéierenWann s de wëlls, kanns de verschidden Nummeren an den Skript schreiwen. Wéi veränneren sech dem hongeregen Fësch seng Beweegungen? Veränner d'_Entfernung von_ Zuel zu enger héijer Nummer (z.B. 100), oder eng kleng Zuel (z.B. 1). Änner d'Zuel vun Schrëtt déi den Fësch mécht zu enger méi héijer Zuel (z.B. 20) oder eng méi kleng Zuel (z.B. 1 oder esouguer 0).##2. Schratt: Setz Beute dobäi1. Erstell eng Figur ausgoend vun der Datei "animals/lobster1".Erstell eng nei Figur andeem s du de Knäppchen _Figur aus der Bibliothek wählen_ klicks, dann op _Tiere_ an do den Homard erauswiels.2. Benotz den _Schrumpfen_ Knäppchen (iwwert der Bühn) fir se méi kleng ze maachen.3. Erstell en Skript fir d'Beute ronderëm schwammen ze loossen. Mir wëllen dass se sech zoufälleg ronderëm beweegen, also looss eis se no vir beweegen, dann zoufälleg no lénks oder no riets dréinen, dann nach eng Kéier```scratchWenn FLAG angeklicktwiederhole fortlaufendgehe 2er-Schrittturn pick random -20 to 20 degreespralle vom Rand ab(end forever)```###Test däi Projet__Klick op de grénge Fändel.__ an kuck wéi d'Beute ronderëm schwëmmt. Schwëmmt se wéi se soll? Mëscht se dat realistesch?__Am Moment, interagéieren den hongeregen Fësch an d'Beute net mateneen. Mir kucken am nächsten Schrëtt dono.__Späicher däi Projet of.###Saachen fir ze probéieren* Probéier d'Nummeren am pick random an move Blocks ze änneren. Wéi veränneren dës d'Beweegung vun der Beute?* Wat maachen d'__if on edge, bounce__ Blocks? Huel se eraus an kuck wat geschitt.##3. Schratt: Hongerege Fësch ësst d'Beute__Elo wëlle mir dass den hongeregen Fësch d'Beute ësst!__ Wann den hongerege Fësch d'Beute am Mond gefaangen huet, sollen zwou Saachen geschéien:* Den hongerege Fësch muss säin Mond zou maachen an een "mampf" Toun maachen.* D'Beute muss verschwannen, dann no enger kuerzer Zäit erëmkommen.1. Looss eis als éischt d'Beute verschwannen loossen wann se den hongeregen Fësch beréiert, an erëm optauchen wann 3 Sekonnen vergaangen sinn. Benotz den wird berührt block fir ze wëssen op se den Fësch beréiert.```scratchWenn FLAG angeklicktwiederhole fortlaufendgehe 2er-Schrittturn pick random -20 to 20 degreespralle vom Rand abif touching Hungry Fish?verstecke dichwarte 3 Sek.zeige dich(end if)(end forever)```###Test däi Projet__Probéier däin Spill nach eemol - Gesäis du iergendwellech Problemer?__ D'Beute verschwënnt egal wou se den hongerege Fësch beréiert. An den Fësch brauch just 3 Sekonnen ze waarden an d'Beute iessen wann se erëm opdaucht - Dat ass net ganz fair!2. Wéi kenne mir sécher stellen dass d'Beute nëmmen verschwënnt wann se den Mond vum hongerege Fësch beréiert? Majo, mir kéinten den wird Farbe berührt Block benotzen, an kucken op se dem Fësch seng blo Zänn beréiert. Fir dat ze maachen, ersetz den berührt Block duerch een wird Farbe berührt Block an dengem Skript, klick op d'Fuerf an dem Block an dann klick nach eng Kéier op d'Zänn vum Fësch.3. Als nächst loossen mir d'Beute sech op eng Zoufälleg Plaatz um Bildschierm beweegen éier se erëm opdaucht andeems mir een gehe zu Block mat zoufällegen X an Y Zuelen benotzen.```scratchWenn FLAG angeklicktwiederhole fortlaufendgehe 2er-Schrittturn pick random -20 to 20 degreespralle vom Rand abif touching colour []?verstecke dichwarte 3 Sek.go to x:random -220 to 220 y: pick random -170 to 170zeige dich(end if)(end forever)```###Test däi ProjetProbéier däin Spill nach eng kéier - verschwënnt d'Beute nëmmen dann wann se dem Fësch säin Mond beréiert? An kennt se op enger zoufälleger Plaz um Bildschierm erëm aplaz do wou se giess gouf?4. Den Fësch muss wëssen wann en eppes giess huet fir kennen een Geräisch oofzespillen an seng Form ze veränneren. Fir dat ze maachen kennen mir der Beute soen se soll Bescheed ginn wann se giess gouf éier se dann verschwënnt.```scratchWenn FLAG angeklicktwiederhole fortlaufendgehe 2er-Schrittturn pick random -20 to 20 degreespralle vom Rand abif touching colour []?sende got me an alleverstecke dichwarte 3 Sek.go to x:random -220 to 220 y: pick random -170 to 170zeige dich(end if)(Ende wiederhole fortlaufend)```__Elo wëlle mir dass de Fësch mat engem "Mampf" Geräisch an enger Beweegung vu sengem Kifer op dës Noriicht äntwert.__5. Setz den resources/mouth-closed Kostüm an d'resources/chomp Geräisch zu der Figur vum hongerege Fësch bäi.6. Dann, setz en neien Skript zum hongerege Fësch bäi fir op d'Noriicht vun der Beute ze reagéieren. Den Skript sollt den Fësch d'"Mampf" Geräisch ofspillen loossen an zum zouenen-Mond Kostüm wiesselen, kuerz waarden an dann zeréck wiesselen.```scratchWenn ich got me empfangespiele Klang chompwiederhole 2 malziehe Kostüm mouth-closed anwarte 0.5 Sek.ziehe Kostüm hungry-fish an(end repeat)```__Elo ass eisen hongeregen Fësch prett fir z'iessen, looss eis d'Mier mat Beute fëllen. Klick mat der Rietser Maustast op d'Beute Figur an klick e puer mol op "Duplizieren".__###Test däi ProjetKlick op de grénge Fändel.Ësst den hongeregen Fësch d'Beute? Ësst en all déi verschidden Beute?Späicher däi Projet###Saachen fir driwwer nozedenkenWisou mussen mir den uweis Block an den Ufank vun der Beute hirem Skript setzen? Denk driwwer no wat géing geschéien wann d'Beute giess gëtt, dann gëtt d'Spill gestoppt éier se erëmkennt. Wat géing geschéien wann d'Spill nei gestart géing ginn?__Gutt gemeet, du hues d'Basis-spill fäerdeg. Et ginn allerdings nach méi Saachen déi s du kanns fir däi Spill maachen. Bass de prett fir eng Challenge?__##1. Challenge: Looss d'Beute sech aneschters beweegenAm Moment, beweegt sech all d'Beute an déi nämmlecht Richtung. __Kanns du een dovunner sech aneschters beweegen loossen?____Tipp:__ Verléier net ze vill Zäit heimatter ouni op déi aner Aktivitéiten fir dësen Projet ze kucken.__Wiel eng vun den Beuten aus fir domadder ze experimentéieren.__ Wann se den nämmlechten Kostüm hunn, benotz den __setze Farbe-Effekt Block__ fir hier eng aner Fuerf ze ginn. Esou kanns du auserneen halen vun deenen aneren.Maach dës Beute méi lues ewéi déi aner. __Tipp:__ Kuck dat mat dem gehe (2) Schritt Block.###Test däi ProjetBeweegt sech d'Beute méi lues? Mëscht dat d'Spill besser?Wann s de dat kanns, __probéier eng aner Beute sech méi schnell beweegen ze loossen ewéi déi aner.__Beweegt sech d'Beute sënnvoll? Maachen dës Ännerungen d'Spill besser?__Tipp:__ Wann deng Beute am Krees schwëmmt, kuck d'Zuelen vum Zufallszahl Block am drehe Block no.Wéi wier et wann s de all d'Beute sech aneschters verhalen loossen géifs, andeems de verschidden Zuelen hei andréis?Mëscht eng vun dësen Ännerungen d'Spill besser? Maachen se d'Spill méi interessant, méi spaasseg, méi schwéier, méi liicht? Ass iergend eng dovunner "besser"?Späicher däi Projet##2. Challenge: Suerg dofir dass d'Beute sech net vum hongerege Fësch ewech hältD'Beute an dësem Spill ass richteg blöd! Si schwammen nëmmen zoufälleg ronderëm bis se giess ginn. Richteg fësch schwammen fort vun aneren Raubdéieren. __Looss eis een vun der Beute vum hongerege Fësch fort schwammen.__Am Scratch gëtt et keen Block deen dir soen kann an wéi eng Richtung eng aner Figur gedréint ass. Mee du kanns eng Figur awer an d'Richtung vun enger anerer dréinen, dann kanns du se ëmdréinen.D'Blocks déi s du brauchs sinn an der __Bewegung__ Palette.Benotz dës Iddi, __suerg dofir dass eng Beute ëmmer vum hongerege Fësch ewech schwëmmt.__ Du wëlls se vläicht wackelen loossen wann se ewech schwëmmt.###Test däi ProjetMëscht dat d'Beute méi schwéier ze erwëschen? Mëscht et d'Spill besser?Späicher däi Projet##3. Challenge: Setz Punkten dobäiEt geet net nëmmen duer Beute z'iessen. Wéi weess de op s du besser an deem Spill bass ewéi deng Frënn? __Du muss d'Punkten kennen verhalen also looss eis eng Punktentafel dobäisetzen.__ Kuck an der __Keep Score scratch card__ fir eng Idee ze hunn wei s du dat kanns maachen.Wou solls du den Block bäisetzen deen deng Punkten ännert?Pass op dass d'Punkten op Null zeréck gesat ginn am Ufank vum Spill. Wou solls du deen Block bäisetzen?###Test däi ProjetGinn deng Punkten op null beim starten vum Spill? Ginn se all Kéier erop wanns de eng Beute ëss?Späicher däi Projet##4. Challenge: Setz eng Stoppauer dobäi__Spill e bëssi mat dengem Spill.__ Wéi vill Beute kanns du an 30 Sekonnen iessen?Kuck dir d'__Zeit Scratch Karte__ un fir ze wëssen wéi een eng Stopauer an d'Spill agebaut. Fänk emol un andeems de d'Spill 30 Sekonnen daueren léis.###Test däi ProjetFänkt d'Stopauer bei 30 un?Geet se mat der richteger Geschwindegkeet erof?Kanns du Beute fänken wann d'Zäit leeft?Stoppt d'Spill wann d'Stopauer op null ass?Späicher däi Projet##5. Challenge: Setz Bonus Punkten bäiGëff vill Bonus Punkten wann s de déi dräi Beute zesummen ëss. Wéi kanns de wëssen wéi vill Beute giess gouf?__Tipp:__ Eng Art an weis fir daat ze maachen __benotzt eng Variabel fir ze zielen wéi vill Beute ronderëm schwëmmt.__Späicher däi Projet##6. Challenge: Änner d'Spill: hal d'Beute um liewen! Heiansdo kann een groussaarteg nei Ideeën hunn andeems een den genauen Géigendeel vun enger existéierender Iddi mëscht.__Änner d'Spill esou dass aplaaz dass du den Fësch den d'Beute ësst kontrolléiers, du d'Beute kontrolléiers an engem Mir vun lauter hongereger Fësch.__ Wéi laang kanns du dat aushalen ouni giess ze ginn?Späicher däi Projet__Bravo! Elo bass du fäerdeg an du kanns dech mat dengem neie Spill ameséieren!__Vergiess net, dass du däi Spill all denge Kollegen an denger Famill weise kanns. Klick dozou op __Veröffentlichen!__ ganz uewen am Menü.