Рівень 1

#Полювання на відьом

__Передмова: __
Цей проект схожий на гру __Полювання на крота__. Очки нараховуються за те, що гравець влучає у відьом, які з'являються на екрані.  Ціль гри отримання якнайбільшої кількості очок за 30 секунд.

##Крок 1:  Створення літаючої відьмиh

1. Створіть новий проект у Скретч.
2. Видаліть спрайт кота і змініть тло(фон) на природу/ліс.
3. Додайте новий спрайт у проект за допомогою відповідної кнопки додавання нових спрайтів (використайте спрайт fantasy/witch1). 

Тепер треба подбати про те, щоб відьма могла рухатись.

1. Додайте лише для цього спрайта змінну  під назвою "speed" (швидкість). 
На сцені інформація про цю змінну повинна мати вигляд "Sprite1 speed".  
Зніміть позначку поряд з блоком швидкості у вкладці Величини (Variables), щоб він не відображався на сцені. 
Змінна швидкості контролюватиме швидкість руху відьми.  Ми використовуємо змінну, щоб мати змогу змінювати швидкість руху відьми впродовж гри.
2. Відьма повинна почати рухатись із початком гри, тож створимо такий скрипт

```scratch

	when FLAG clicked

	set speed to 5

	forever

		move speed steps

	(end forever)
```
		
###Протестуйте свій проект.
__Натисніть на значок із зеленим прапорцем__ і перевірте, що робить відьма.  Чому вона застрягає/зупиняється біля краю екрану?

1. Щоб відьма перестала застрягати/зупинятись нам необхідно прописати скрипт її руху по іншій траєкторії після того, як вона досягне краю екрану.  Це робиться за допомогою блоків з командами "move speed steps", "if on edge", "bounce".

```scratch

	when FLAG clicked

	set speed to 5

	forever

		move speed steps

		if on edge, bounce

	(end forever)
```
1. Щоб відьма перестала хаотично рухатись вверх-вниз, натисніть кнопку руху вліво-вправо __only face left-right button__ у полі інформації про спрайт.

###Протестуйте свій проект.
__Натисніть на значок із зеленим прапорцем.__ 
Чи рухається відьма з однієї сторони в іншу вздовж екрану?

Збережіть свій проект.

###Спробуйте:
_￼￼Змінювати величину швидкості, щоб відьма рухалась повільніше або швидшеr.__

__Як зробити так, щоб відьма набирала більшу швидкість впродовж польоту?__
(Це непросто зробити, тож не хвилюйтесь, якщо цього не зможете.  Впродовж роботи над проектом усе стане зрозумілішим).

##Крок 2: Створення ефекту раптової появи і раптового зникнення відьми.

Щоб зробити гру веселішою, ми зробимо так, щоб відьма раптово з'являлась і щезала.  Зробимо ми це за допомогою скрипта, що виконується одночасно із скриптом, у якому прописано рух відьми.  Цей новий скрипт пропише зникнення відьми з екрану у випадковий момент час, появу її на екрані у випадковий момент часу і постійне повторення цих дій (або повторення їх до завершення гри).

Створіть для відьми такий скрипт:

```scratch

	when FLAG clicked

	forever

		hide

		wait pick random 2 to 5 secs

		show

		wait pick random 3 to 5 secs

	(end forever)
```
###Протестуйте свій проект.
__Натисніть значок із зеленим прапорцем.__ 
Чи рухається відьма з однієї сторони екрану в іншу, час від часу зникаючи і з'являючись?

Збережіть свій проект.

###Спробуйте:
__Змінювати діапазон випадкових чисел.  Що відбувається, коли ви вибираєте дуже великі чи дуже маленькі числа?__
(Чи допомогло це вам зрозуміти, як змусити відьму набирати швидкість впродовж польоту?).

##Крок 3: Створення ефекту зникнення відьми при кліканні на неї.

Щоб зробити цей проект грою, ми повинні придумати, що робити гравцю.  Він повинен клікнути на спрайт відьми, щоб вона зникла. Після клікання на спрайт відьми вона повинна зникнути під звуковий супровід.

1. Із вкладки Звуки (Sounds) імпортуйте звук electronic/fairydust (електронні/магічний пил).

2. Додайте такий скрипт для відьми:

```scratch

	when sprite1 clicked

	hide

	play sound Fairydust
```
###Протестуйте свій проект.
__Натисніть значок із зеленим прапорцем.__ 

Чи зникає відьма після кліку на неї  супроводі відповідних звуків?

Збережіть свій проект.

##Крок 4: Створення рахунку і таймера для гри.

У нас вже є відьма, а зараз нам треба створити гру! Ми хочемо, щоб при кожному кліку на відьму гравцю нараховувались очки, але при цьому існував ліміт часу для гри.  Скористаємось змінними "score" (рахунок) і "timer" (таймер). 


1. Створіть нову змінну score (рахунок) для всіх спрайтів та змініть скрипт для відьми так, щоб ця змінна збільшувалась на 1 при кліку на відьму.

```scratch

	when sprite1 clicked

	hide

	play sound Fairydust

	change score by 1
```
2. Перейдіть у поле Сцена і створіть нову змінну (лише для Сцени) "timer" (таймер).  Створіть новий скрипт, який виконується при натисканні значка із зеленим прапорцем, і передбачає установку таймера на 30 секунд і установку рахунку на 0.  Потім використайте команду repeat until (повтрювати доки), wait 1 sec (почекати 1 секунду), change timer by -1 (зменшувати число на таймері на 1). Ці команди повинні повторюватись, поки таймер не дійде до 0, тоді для завершення гри скористайтесь командою stop all.

```scratch

	when FLAG clicked

	set timer to 30

	set score to 0

	repeat until timer = 0

		wait 1 secs

		change timer by -1

	(end repeat)

	stop all
```


###Протестуйте свій проект.
__Натисніть на значок із зеленим прапорцем__ 

Збережіть свій проект.

###Спробуйте:
__Як можна було б зробити так, щоб відьма впродовж гри набирала швидкість?__


__Молодець, створення базової гри завершено, але ще деякі речі, які можна зробити у грі.  Спробуй виконати ці бонусні завдання!__

##Бонусне завдання: додайте більше відьом у гру.

Одна відьма це добре, але більше відьом ще краще! Давай спробуємо створити гру з трьома літаючими відьмами. 
1. Створіть дублікат відьми, натиснувши праву кнопку мишки у полі спрайту. 
2. Для кожної відьми відредагуйте розмір спрайту, щоб усі відьми були різними за величиною.
3. Змініть для кожної відьми змінну швидкості, щоб вони літали на різних швидкостях.
4. Подбайте про те, щоб відьми не рухались по екрану всі разом.

###Протестуйте свій проект
__Натисніть на значок із зеленим прапорцем.__ 

Чи є у грі три відьми, що рухається з однієї сторони екрану в іншу, з'являючись і щезаючи випадковим чином і зникаючи при кліканні на них?

Збережіть свій проект.

###Спробуйте:
1. Яка кількість відьом була б найкращою для гри?  
2. 2Чи можете ви змінити вигляд відьом?  Ви можете змінювати їх образи або використовувати блоки команд із вкладки Вигляд.m.
3. Чи можете ви зробити так, щоб за кожну з відьом нараховувалась різна кількість очок? Як щодо нараховування 10 очок за відьму з найбільшою (найменшою) швидкістю?

__Молодець! Проект завершено, тепер можна насолоджуватись грою!__
Не забудьте, що грою можна поділитись з друзями та рідними, натиснувши __"Поділитися" (Share)__ у рядку меню. 
