Level 3#Maak je eigen spel__Introductie:__  In dit project ontwerp en bouw je je eigen spel voor jou en je vrienden!  Je zal moeten nadenken over de verschillende onderdelen en je ideeën moeten uitdenken voordat je het begint te maken in Scratch. Je kan de ideeën uit de voorgaande projecten en Scratch cards gebruiken om je te helpen.##￼STAP 1: Denk je eigen spel uitWat is het doel van het spel? (Het doel bij Felix & Herbert was bijvoorbeeld om te voorkomen dat je gevangen werd door de kat.) Het kan helpen om zo veel mogelijk ideeën te bedenken en dan het beste te kiezen. Je kan brainstormen met een vriend of alleen werken. Schrijf je ideeën op en kies het beste.##STAP 2: Ontwerp je personagesWelke personages moeten er in je spel zitten? Teken ze hieronder. Teken ook de verschillende uiterlijken als ze die nodig hebben. Vraag om meer papier als je dat nodig hebt.##￼￼STAP 3: Ontwerp je schermHoe moet het scherm eruit zien? Teken het hieronder. Denk aan hoe je personages erin passen.##￼STAP 4: Hoe werkt je spel?Hoe kun je punten halen? Hoe win je het spel? Hoeveel spelers zijn er? Is er een timer?  Hoe bestuur je het spel? Moet je klikken of op een knop drukken? Heb je geluidseffecten nodig? Als dat zo is, welke?  Beantwoord deze vragen hieronder:##￼STAP 5: Je spel bouwenNu is het tijd om de scripts te gaan schrijven die je spel laten werken.Dingen om te onthouden:1. Je kan altijd terugkijken naar de Scratch cards en spellen die je al gemaakt hebt.2. Test je project en sla het regelmatig op.3. Wees creatief!