Niveau 2#Vissen Vreter__Introductie:__We gaan een vissen vreet spel maken! Bestuur de Hongerige Vis en proberen alle rondzwemmende prooien op te eten.##￼STAP 1: Maak een sprite die van uiterlijk verandert__Laten we de Hongerige Vis door de zee laten zwemmen!__1. Start een nieuw Scratch project.2. Selecteer het scherm, daarna de tab Achtergronden. Importeer de  achtergrond nature/underwater en verwijderd achtergrond1.3. Verander de naam van Sprite 1 naar Hongerige Vis.4 Importeer het uiterlijk van Hongerige Vis uit resources/hungry-fish, verwijder daarna uiterlijk1 en uiterlijk2 die al bestaan.5. Gebruik de knop boven de Uiterlijken tab om ervoor te zorgen dat de sprite alleen naar links en rechts kan wijzen.6. Maak nu als volgt een script aan voor Hongerige Vis om de muis door de zee te volgen:```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	herhaal				richt naar muisaanwijzer		neem 3 stappen	(einde herhaal)```###Test Je Project__Klik op het groene vlaggetje.__ Beweeg de muisaanwijzer door de zee. Volgt de vis de muisaanwijzer?Wat gebeurt er als je de muisaanwijzer niet beweegt en de vis die inhaalt? Hoe ziet die eruit? Waarom doet hij dat?7. Je kan de Hongerige Vis laten stoppen met als een gek draaien door hem alleen te laten bewegen als hij niet te dichtbij de muisaanwijzer is.(Het _afstand tot_ blok staat onder het palet Waarnemen.)```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	herhaal	als afstand tot muisaanwijzer > 10		richt naar muisaanwijzer		neem 3 stappen	(einde herhaal)```###Test Je ProjectSla je project op.##Dingen om te proberenAls je wil, kun je andere getallen in het script zetten. Hoe verandert dat de manier waarop Hongerige Vis beweegt? Verander de minimale afstand naar een groot getal (bijv. 100), of een klein getal (bijv. 1). Veranderd de hoeveel stappen die de vis neemt naar een groot getal (bijv. 20) of een klein getal (bijv. 1 of zelfs 0).##STAP 2: Voeg wat prooien toe1. Maak een nieuwe sprite aan vanuit het bestand animals/lobster1.2. Gebruik het gereedschap Verklein sprite (boven het scherm) om de sprite kleiner te maken.3. Maak een script aan om de prooi rond te laten zwemmen. We willen dat ze willekeurig bewegen, dus we laten ze een beetje vooruit gaan, dan een willekeurige hoeveelheid naar links of rechts draaien, en het dan nog eens doen:```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	herhaal				neem 2 stappen		draai willekeurig getal tussen -20 en 20 graden		keer om als aan de rand	(einde herhaal)```###Test Je Project__Klik op het groene vlaggetje__ en kijk naar de prooi die rondzwemt. Zwemt hij zoals je verwacht had? Ziet het er realistisch uit?__Op het moment doen de Hongerige Vis en de prooi niets met elkaar. Daar gaan we nu voor zorgen.__Sla je project op.###Dingen om te proberen* Probeer de getallen bij het willekeurige en stap blok aan te passen. Wat verandert er aan de beweging van de prooi?* Wat doet het __keer om als de rand__ blok? Haal het weg en kijk wat er gebeurd.##￼STAP 3: Hongerige Vis eet prooi__Nu willen we ervoor zorgen dat Hongerige Vis de prooi opeet!__ Zodra de Hongerige Vis zijn prooi in zijn bek heeft, moeten er twee dingen gebeuren:* De Hongerige Vis moet zijn bek dichtdoen en een "hap"-geluid maken.* De prooi moet verdwijnen, daarna een tijdje later weer verschijnen.1. We gaan er eerst voor zorgen dat de prooi verdwijnt als hij de Hongerige Vis raakt, en daarna 3 seconden later weer verschijnt. Gebruik het "raak ik"-blok om te kijken of hij geraakt wordt door de vis.```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	herhaal				neem 2 stappen		draai willekeurig getal tussen -20 en 20 graden		keer om als aan de rand		als raak ik Hongerige Vis?			verdwijn			wacht 3 tellen			verschijn		(einde als)	(einde herhaal)```###Test Je ProjectProbeer je spel weer. Vind je problemen? Zie je dat de prooi verdwijnt waar hij de vis ook raakt? Daarnaast kan de vis gewoon 3 seconden wachten en de prooi direct weer opeten, dat is niet eerlijk!2. Hoe kunnen we ervoor zorgen dat de prooi alleen verdwijnt als hij de mond van de Hongerige Vis raakt? Nou, we kunnen het "raak ik kleur"-blok gebruiken, om te zien of hij de blauwe tanden van de vis raakt. Vervang hiervoor het "raak ik"-blok met een "raak ik kleur"-blok in je script, klik op de kleur in het blok en daarna op de vis zijn tanden.3. Daarna gaan we de prooi naar een willekeurig punt op het scherm laten gaan voordat hij weer tevoorschijn komt met een "ga naar" blok met een willekeurige waarde voor x en y.```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	herhaal				neep 2 stappen		draai willekeurig getal tussen -20 en 20 graden		keer om als aan de rand		als raak ik kleur []?			verdwijn			wacht 3 tellen			ga naar x: willekeurig getal tussen -220 en 220 y: willekeurig getal tussen -170 en 170			verschijn		(einde als)	(einde herhaal)```###Test Je ProjectProbeer je spel weer. Verdwijnt de prooi alleen als hij de bek van de vis raakt? En verschijnt hij op een willekeurig punt op het scherm in plaats van waar hij opgegeten werd?4. De vis moet weten wanneer hij iets heeft opgegeten zodat hij een geluid kan maken en een ander uiterlijk kan krijgen. Om dit te doen gaan we de prooi een signaal laten uitzenden om te laten weten dat hij opgegeten is voordat hij verdwijnt.```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	herhaal				neep 2 stappen		draai willekeurig getal tussen -20 en 20 graden		keer om als aan de rand		als raak ik kleur []?			zend signaal gepakt			verdwijn			wacht 3 tellen			ga naar x: willekeurig getal tussen -220 en 220 y: willekeurig getal tussen -170 en 170			verschijn		(einde als)	(einde herhaal)```__Nu willen we de vis laten reageren op dit signaal door een "hap"-geluid te maken en zijn bek dicht te doen.__5. Voeg het uiterlijk resources/mouth-closed en het geluid resources/chomp toe aan de Hongerige Vis sprite.6. Voeg daarna een nieuw script toe aan de Hongerige Vis om hem te laten reageren op het signaal van de prooi. Dit script moet de vis het "hap"-geluid laten maken en hem laten wisselen naar het mouth-closed uiterlijk, daarna kort wachten en dan terug wisselen.```scratch	wanneer ik signaal gepakt ontvang	start geluid chomp	herhaal 2 maal		wissel naar uiterlijk mouth-closed		wacht 0.5 tellen		wissel naar uiterlijk hungry-fish	(einde herhaal)```__Nu is onze Hongerige Vis klaar om te eten, laten we de zee vullen met prooien. Rechts-klik op de sprite prooi en klik een aantal keer op "kopie maken".__###Test Je ProjectKlik op het groene vlaggetje.Eet de Hongerige Vis de prooi op? Eet hij alle prooien?Sla je project op.###Dingen om over na te denkenWaarom moeten we het "verschijn"-blok toevoegen aan het begin van het script van de prooi? Denk na over wat er zou gebeuren als de prooi opgegeten wordt en het spel wordt gestopt voordat hij weer verschijnt. Wat zou er dan gebeuren als het spel weer gestart wordt?__Goed gedaan, je hebt de basis van het spel af. Maar er zijn nog meer dingen die je met het spel kan doen. Ben je klaar voor een uitdaging?__##￼Uitdaging 1: Laat de prooi anders bewegenOp het moment bewegen alle prooien op dezelfde manier. __Kun je er een anders laten bewegen?____Hint:__ Spendeer hier niet te veel tijd aan zonder naar de andere activiteiten in dit project te kijken.__Kies een van de prooien om op te experimenteren. __Als ze hetzelfde uiterlijk hebben kun je die een andere kleur maken met het __"zet kleur-effect"-blok__. Op die manier kun je hem herkennen tussen de andere prooien.Laat deze prooi langzamer bewegen dan de anderen. __Hint:__ Kijk naar het "neem 2 stappen"-blok.###Test Je ProjectBeweegt de prooi langzamer? Maakt dit het spel beter?Als je dat kunt, __probeer een van de prooien sneller te laten bewegen dan de anderen.__Beweegt de prooi nog op een logische manier? Maken deze veranderingen het spel beter?__Hint:__ Als je prooi rondjes zwemt, controleer dan de getallen in het willekeurig-blok in het draai-blok.Laat anders eens al je prooien op een andere manier bewegen door verschillende combinaties van deze veranderingen te gebruiken.Maken deze veranderingen het spel beter? Maken ze het spel interessanter, leuker, moeilijker of juist makkelijker? Maakt dat het spel beter?Sla je project op.##￼Uitdaging 2: Laat de prooien de Hongerige Vis ontwijkenDe prooien in dit spel zijn erg dom. Ze zwemmen willekeurig rond totdat ze opgegeten worden. Echte vissen zwemmen weg van hun vijanden. __We gaan een van de prooien weg laten zwemmen van de Hongerige Vis.__Er is geen blok in Scratch dat je de richting van een andere sprite geeft. Maar je kan wel een sprite naar een andere laten wijzen, en vervolgens om laten draaien om weg te kijken. De blokken die je nodig hebt staan in het palet __Bewegen__.__Gebruik dat idee om een van de prooien altijd van de Hongerige Vis weg te laten kijken.__ Misschien kun je hem zelfs laten wiebelen terwijl hij wegzwemt.###Test Je ProjectMaakt dit het moeilijker om de prooi te vangen? Maakt dat het spel beter?Sla je project op.##￼￼Uitdaging 3: Voeg eens score toeHet is niet genoeg om de prooi alleen op te eten. Hoe weet je dan of je beter dan je vrienden bent?__Je hebt een manier nodig om de score bij te houden, dus laten we een scorebord toevoegen.__ Bekijk de __"Keep score" Scratch Card__ voor ideeën over hoe je dat kunt doen.Waar moet je het blok neerzetten dat de score verandert?Zorg ervoor dat de score terug naar nul gaat aan het begin van het spel. Waar moet je dat blok neerzetten?###Test Je ProjectGaat de score naar nul aan het begin van het spel? Gaat het omhoog iedere keer dat je een prooi opeet?Sla je project op.##￼Uitdaging 4: Voeg een klok toe__Geef jezelf een tijdslimiet in het spel.__ Hoeveel prooien kun je opeten in 30 seconden?Kijk naar de __Scratch Card "Timer"__ om te zien hoe je dat kunt doen. Begin met het spel 30 seconden te laten duren.###Test Je ProjectBegint de timer bij 30?Gaat hij met een goede snelheid omlaag?Kun je de prooi vangen terwijl de tijd loopt?Stopt het spel als de timer op 0 staat?Sla je project op.##￼Uitdaging 5: Voeg een bonus score toeZorg ervoor dat je een grote bonus krijgt als je alle drie de prooien tegelijk kan opeten. Hoe kom je te weten hoeveel prooien er opgegeten zijn?__Hint:__ Een manier om dit te doen is om __een variabele te gebruiken om bij te houden hoeveel prooien er rondzwemmen.__Sla je project op.##￼Uitdaging 6: Veranderd het spel: houd een prooi levend! Soms kun je geweldige nieuwe ideeën krijgen door een bestaand idee te nemen en het omgekeerde te doen.__Pas het spel aan zodat je in plaats een vis bestuurt die de andere probeert op te eten, je een prooi bestuurt in een zee vol Hongerige Vissen.__ Hoe lang houd je dat vol zonder opgegeten te worden?Sla je project op.__Goed gedaan, je bent klaar. Je kunt nu van je spel genieten!__Vergeet niet dat je je spel kunt delen met al je vrienden en familie door op __Publiceer__ te klikken in het menu!