---
title: Create Your Own Game
level: Уровень 3
notes: "notes for club leaders.md"
materials: "*.sb2"
---

__Введение:__
В этом проекте вы будете разрабатывать и создавать игру для себя и ваших друзей, чтобы поиграть! Вам нужно будет подумать о различных частях и спланировать все заранее, переде тем, как вы будете делать это с помощью Скретча. Вы можете использовать идеи с предыдущих проектов и карточки Скретча также могут помочь вам.

##Шаг 1: Проектирование вашей игры

Какая цель у игры? (Например, цель игры Феликс & Герберт не быть пойманным котом.)  Это может помочь вам придумать так много идей, из которых вы можете выбрать лучшую.  Вы можете устроить мозговой штурт с другом или работать в одиночку. Напишите ваши идеи ниже и выберите лучшую.

##Шаг 2: Придумайте ваших персонажей

Какие персонажи будут в вашей игре? Нарисуйте их в окошке ниже. Если им нужны будут различные костюмы, убедитесь, что вы нарисовали их тоже. Попросите ещё бумаги, если это нужно.

##Шаг 3: Создайте свою сцену

Как будет выглядеть сцена? Нарисуйте её ниже. Не забудьте подумать о том, как персонажи будут взаимодействовать с ней.

##Шаг 4: Как работает ваша игра?

Как будут считаться очки? Как вы можете выиграть в игре?  Как много игроков будет в игре?Будет ли таймер?
Как вы будете управлять игрой? Т.е. будете ли вы нажимать на кнопку мыши или кнопку клавиатуры?  Нужно ли добавить какие-нибудь звуки? Если да, то какие?
Ответье на эти вопросы ниже:

##Шаг 5: Создание вашей игры

Теперь пора начать писать скрипты для того, чтобы ваша игра заработала.

Вещи, о которых стоит помнить:

1. Вы всегда можете вернуться назад к карточкам Скетча и к играм, которые вы уже создали.
2. Не забудьте протестировать ваш проект и постоянно сохранять вашу игру.
3. Будьте изобритательны!
