* * *

Назва: Створи свій власний світ - Примітки для керівників Клубу мова: uk-UA додатки: "*. png"...

# Вступ:

В цьому проекті діти навчатимуться розробляти свою власну гру жанру "відкритий світ", використовуючи всі ідеї та навички роботи з мовою програмування Scratch, отримані під час попередніх проектів.

# Засоби

Для цього проекту слід використовувати Scratch 2. Scratch 2 можна використовувати онлайн за посиланням [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on), або можна завантажити з [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off) та використовувати в автономному режимі.

Завершену версію цього проекту можна знайти за посиланням [online](http://scratch.mit.edu/projects/34248822/#editor), або ж можна завантажити, натиснувши на посилання "Завантажити проектні матеріали", яке містить такі документи:

+ CreateYourOwnWorld.sb2

Існує також інша версія цього проекту - попередньо завантажена з зовнішніх ресурсів. Ця версія доступна онлайн за посиланням [jumpto.cc/world-resources](http://jumpto.cc/world-resources) або в доступних для завантаження проектних матеріалах, які містять такі документи:

+ СтвориСвійВласнийСвітЗасоби.sb2 

Це посилання має також теку "Проектні засоби", яка містить зображення, потрібні дітям для завершення цього проекту. Переконайтеся, що кожна дитина має доступ до копії цих засобів.

Засоби проекту: + гравець.png; + кімната1/2/3.png; + символ.svg; + скриня.svg; + персонаж.png; + ворог.png; + монета.svg; + двері-сині.png; + ключ-синій.png.

# Навчальні цілі

+ Цей проект підсумовує всі вивчені навички програмування.

# Завдання

+ "Рух у всі чотири сторони" - додавання клавіш управління "Вверх", "Вниз", "Наліво" та "Направо";
+ "Закріплення пересування гравця" - унеможливити рух гравця крізь стіни;
+ "Перехід до попередньої кімнати" - переміщення назад до першої кімнати при дотику до жовтих дверей;
+ "Скарби!" - об'єднання додавання предметів до світу;
+ "Покращення твого персонажу" - об'єднання додавання предметів до світу;
+ "Більше ворогів" - додавання смертельних рухомих об'єктів;
+ "Створи свій власний світ" - закріплення завдань з відкритим кінцем.