Level 3#What's That__Introductie__Een willekeurig object wordt helemaal vervormd op het bord gezet. Je moet raden wat het is door onderaan op de juiste afbeelding te klikken. Hoe sneller je het raad, hoe hoger je score!##STAP 1: Doe verschillende dingen verschijnen op het bordWe willen een aantal afbeeldingen laten verschijnen op het bord.1. Start een niew Scratch project en verwijder de kat sprite.2. Klik op de stage en dan op de Achtergronden tab. Importeer de indoors/chalkboard achtergrond.3. Importeer een nieuwe sprite en geef het een kostuum dat je leuk vindt. Je kan bijvoorbeeld iets kiezen uit de Things map.4. Plaats de nieuwe sprite in het midden van het bord. Maak het groter of kleiner als dat nodig is.5. Klik op de Uiterlijken tab en importeer 4 andere dingen. Je mag kiezen wat je maar wilt, hoera! Laat ons nu een willekeurig ding laten verschijnen.6. Maak dit script:```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	herhaal willekeurig getal tussen 1 en 5				volgende uiterlijk	(einde herhaal)```### Test Je Project__Klik op het groene vlaggetje__Heeft de sprite nu een ander kostuum?__Klik nog een aantal keer__ Krijg je telkens andere kostuums? Soms zul je hetzelfde kostuum twee keer krijgen, maar dat is niet erg. Je zal zien dat de sprite even flikkert als het van kostuum verandert. Dat zullen we oplossen in de volgende stap.￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼￼Sla je project op##STAP 2: Vervorm de afbeeldingen__Laat ons nu de afbeelding vervormen wanneer ze verschijnt en duidelijker worden na een aantal seconden.__We gebruiken een score variabele om te controleren hoeveel vervorming er optreed. Als score hoog is, is er veel vervoming. Als score kleiner wordt, zal er minder en minder vervorming zijn. De score zal ook gebruikt worden als timer, zoals in de  __Timer Scratch Card.__1. Maak een nieuwe variabele genaamd score aan in het variabelen palet. 2. Verander het script als volgt:```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	verdwijn	herhaal willekeurig getal tussen 1 en 5				volgende uiterlijk	(einde herhaal)	maak score 110	herhaal tot score = 0		verander score met -10		zet pixeleren effect op score		zet kleur effect op score		verschijn		wacht 1 tellen	(einde herhaal)```Voeg het verdwijn blok bovenaan toe, en zet dan alles onder het maak score 110 blok.### Test Je Project__Klik op het groene vlaggetje__Verschijnt er een willekeurig vervormde afbeelding?  Wordt de vervorming minder in stappen?  Wordt de score minder als de afbeelding minder vervormd wordt?  Krijg je een onvervormde afbeelding als de score 0 is?  Krijg je nog steeds een andere afbeelding als je op de groene knop duwt?  Sla je project op  ##Om te proberen__Probeer de start score en hoeveel die verandert eens aan te passen in de loop.__ Hoe verandert dit het uitzicht van de afbeelding? Wordt het moeilijker of makkelijker om te raden welke afbeelding het is?__Probeer eens een aantal andere grafische effecten uit het lijstje.__ Hoe verandert dat de moeilijkheid?##STAP 3: Laat de speler toe om de afbeelding te radenTot nu toe hebben we een willekeurige afbeelding die traag zichtbaar wordt en een score die vermindert met de tijd, maar hoe win je het spel? We zullen een aantal sprites toevoegen onderaan het scherm om op te klikken. Als ze op de juiste klikken, winnen ze het spel. Als ze op de foute klikken, verdwijnt de sprite en gaat het spel verder.Eerst moeten we weten wat het juiste antwoord is.1. Maak een nieuwe variabele genaamd __antwoord__. Zorg er voor dat ze voor alle sprites is.2. Verander het script dat je geschreven hebt om het juiste antwoord op te slaan. Voeg het maak antwoord kostuum # blok toe na de eerste herhaal loop.```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	verdwijn	herhaal willekeurig getal tussen 1 en 5				volgende uiterlijk	(einde herhaal)	maak antwoord kostuum #	maak score 110	herhaal tot score = 0		verander score met -10		zet pixeleren effect op score		zet kleur effect op score		verschijn		wacht 1 tellen	(einde herhaal)```__Nu moeten we nog de sprites toevoegen waar de speler op kan klikken.__3. Dupliceer de sprite op de stage en sleep de kopie naar de linker onderhoek van de stage.4. Hernoem deze sprite tot __antwoord1.__ (Dat maakt het makkelijker om over te praten.)5. Verwijder het script op __antwoord1__ en verwijder al zijn kostuums behalve het eerste.6. Herhaal deze drie stappen, maar plaats de __antwoord2__ sprite naast __antwoord1__ en verwijder al zijn kostuums, behalve het tweede.7. Herhaal dit nog drie keer voor __antwoord3__, __antwoord4__ en __antwoord5__Je zou nu een rij met vijf antwoord sprites moeten hebben onderaan de stage. Elke sprite toont een ander kostuum dat de hoofd sprite kan zijn. __Geen enkel van de antwoord sprites mag een script bevatten.__Nu willen we dat elke sprite iets doet als er op geklikt wordt naargelang het het juiste antwoord is of niet.8. Voeg dit script toe aan de __antwoord1__ sprite```scratch	wanneer antwoord1 wordt aangeklikt	als antwoord=1		zend signaal gewonnen	anders		verdwijn	(einde als)```9. Sleep dit script naar de andere antwoord sprites. __Verander in elke sprite de 1 naar 2, 3 en zo voort.__10. We moeten nu nog iets toevoegen dat reageert op de gewonnen boodschap. Ga terug naar sprite1, die op het bord. Voeg dit extra script toe:```scratch	wanneer ik signaal gewonnen ontvang	zeg voeg Proficiat! Je hebt score gescoord samen```### Test Je Project__Klik op het groene vlaggetje__Als je het spelletje test, kan je de __antwoord monitor__ op de stage gebruiken om te kijken wat het juiste antwoord is. Gemakkelijk om te testen.Wat gebeurt er als je klikt op het __juiste antwoord__?Wat gebeurt er als je klikt op het __foute antwoord__?Wat gebeurt er met het foute antwoord als je __een nieuw spel start__?De test toont twee problemen aan. Ten eerste: foute gokken verschijnen niet opnieuw als je het spel opnieuw start. Ten tweede: de score stopt niet met verminderen wanneer we juist geantwoord hebben.11. Om het eerste probleem op te lossen, voeg je dit script toe aan alle 5 de antwoord sprites:```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	verschijn```Om het tweede probleem op te lossen moeten we het herhaal tot blok van de __vraag sprite__ stoppen als de speler op het juiste antwoord klikt. Daar gebruiken we een nieuwe variabele voor. We zetten die op _nul_ als het spel start en op _één_ als het spel gewonnen is. We laten het herhaal tot blok stoppen als de score __nul__ wordt OF als de __spel-gewonnen vlag__ op __één__ staat.12. Maak een nieuwe variabele gewonnen13. Verander de scripts tot ze er zo uitzien:```scratch	wanneer VLAG wordt aangeklikt	verdwijn	herhaal willekeurig getal tussen 1 en 5				volgende uiterlijk	(einde herhaal)	maak antwoord kostuum #	maak score 110	maak gewonnen 0	herhaal tot score = 0		verander score met -10		zet pixeleren effect op score		zet kleur effect op score		verschijn		wacht 1 tellen	(einde herhaal)	wanneer ik signaal gewonnen ontvang	maak gewonnen 1	zet alle effecten uit	zeg voeg Proficiat! Je hebt score gescoord samen```Sla je project op__Goed zo, je bent klaar met de basis van het spelletje.__ Er zijn echter nog een aantal dingen die je kan veranderen aan je spel. Probeer deze uitdagingen eens!##Uitdaging 1: Maak het spel moeilijker of gemakkelijkerVerander de moeilijkheidsgraag van het spelletje.* Probeer de snelheid waarmee de afbeelding verschijnt en de snelheid waarmee de score verminderd te veranderen.* Probeer de vervorming op de afbeeldingen aan te passen.* Probeer de afbeeldingen die geraden moeten worden aan te passen, om ze meer op mekaar te laten gelijken, of ze meer van mekaar te laten verschillen. Als je dit doet, vergeet dan niet om het uiterlijk van de antwoord sprite aan te passen.￼￼￼￼￼￼￼Sla je project op￼￼￼##Uitdaging 2: Vervorm de afbeelding anders in elk spelletjeTot nu toe gebruiken we altijd dezelfde vervorming op elke afbeelding. In Stap 2 heb je misschien een aantal andere vervormingen gebruikt die minstens even goed werken als de kleur + pixelatie combinatie die we gebruikt hebben.Zoek een aantal vervormingen die goed werken. Verander het spel zo, dat elk spel een andere vervorming gebruikt in het herhaal tot blok.__Hint:__ Maak een nieuwe variabele __vervorming__. Zet deze op een willekeurige waarde aan het begin van het spel. Gebruik als blokken in het heraal tot blok om de juiste vervorming toe te passen in dat spel.￼￼￼￼￼Sla je project op##Uitdaging 3: Laat het spel meerdere rondes bevattenTot nu toe, staat elk spel op zich. Verander dit, zodat het spel meerdere rondes bevat. Verander het bijvoorbeeld naar een spel met drie rondes, zodat de speler 3 afbeeldingen juist kan raden en tot 300 punten kan scoren.__Hint:__ Je hebt een extra variabele nodig om de volledige totaalscore bij te houden doorheen de rondes. Je zal ook een loop nodig hebben om door de verschillende rondes te gaan.__Hint:__ Je zal ook foute gokken opnieuw moeten laten verschijnen per ronde. Misschien kan je daarvoor een zend signaal gebruiken?￼￼￼￼￼Sla je project op￼￼￼##Uitdaging 4: Maak latere rondes moeilijkerMaak het spel moeilijker als je door de verschillende rondes geraakt.Moet elke ronde dezelfde score te behalen zijn? Of moet je meer punten krijgen als je snel kan raden in de latere, moeilijkere rondes?__Hint:__ Hoe weet je in welke ronde je zit? Hoe kan je dat gebruiken om de score aan te passen en de moeilijkheid te beïnvloeden?Sla je project op￼￼##Uitdaging 5: Blijf spelen tot de speler het fout heeftBlijf spelen tot de speler het fout heeft, in plaats van een vast aantal rondes te hebben. Dit werkt waarschijnlijk alleen als het spel moeilijker wordt naarmate je meer rondes speelt.Sla je project op##Uitdaging 6: Maak het spel moeilijker of gemakkelijker naargelang hoe goed de speler het doetVerander de moeilijkheidsgraad van het spel afhankelijk van hoe goed de speler kan raden, in plaats van het spel altijd moeilijker te maken. Als ze een afbeelding snel raden, maak het spel dan een beetje moeilijker. Als ze het niet of te laat raden, maak het spel dan een beetje makkelijker.Dit idee werkt alleen echt als je de speler zijn score niet optelt doorheen de rondes.Sla je project op##Uitdaging 7: Houd de hoogste score bijHoud de hoogste score bij. Als iemand die score kan breken, vraag dan de naam van de speler en pas de hoogste score aan. Zorg er voor dat de naam van de speler en diens score getoond worden.￼￼￼￼￼Sla je project op##Uitdaging 8: Maak foute gokken kostelijkTot nu toe kan je gewoon heel snel op alle antwoord sprites klikken zo snel als je kan, zonder dat daar een straf aan verbonden is. Verander het spel zodat de score telkens een beetje verminderd als je een foute gok doet.Maakt dit het spel beter?￼￼￼￼￼Sla je project op__Goed zo, je bent helemaal klaar! Geniet van je spel!__Vergeet niet dat je je spelletje kan delen met al je vrienden en je familie door op __Publiceren__ in de menu balk te klikken!