---
title: Трка бродова - упутство
language: sr-SP
embeds: "*.png"
materials: ["Ресурси за учитеља/*.*"]
...

#Увод:
У овом пројекту деца ће учити како спрајтови могу да осећају своју околину.

#Ресурси
За овај пројекат потребан је Скрач 2. Ова апликација се може користити онлајн на адреси [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on) или преузети одавде [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off) и користити када не постоји веза са Интернетом.

Завршену верзију пројекта можете пронаћи овде <a href="http://scratch.mit.edu/projects/63957956/#editor">онлајн</a>, или је преузети кликом на линк 'Download Project Materials' и она садржи:

+ BoatRace.sb2

Постоји и верзија овог пројекта са унапред учитаним спољашњим ресурсима. Она се може пронаћи онлајн на адреси [jumpto.cc/boatrace-resources](http://jumpto.cc/boatrace-resources), или у материјалима за пројекат који се преузимају и садржи:

+ BoatRaceResources.sb2 

Овај линк обухвата и директоријум 'Ресурси за пројекат' са сликама које су деци неопходне да би довршили пројекат. Постарајте се да обезбедите сваком детету приступ копији ових ресурса.

Ресурси за пројекат:
+ background.png;
+ boat.png.

#Наставни циљеви
+ Блокови за комуникацију са окружењем:
	+ `када је дирка ... притиснута` {.blocksensing};
	+ `растојање од показивач миша` {.blocksensing};
	+ `додирује боју ...` {.blocksensing}.

#Изазови
+ "Победа!" - употреба блока `додирује боју ...` {.blocksensing};
+ "Звучни ефекти" - додавање звукова и музике игри;
+ "Још препрека!" - утврђивање наученог о блоковима за комуникацију са окружењем;
+ "Још бродова!" - употреба блокова `када је дирка ... притиснута?` {.blocksensing};
+ "Више нивоа!" - додатне позадине којима управља играч.

#Честа питања
+ Ово је први пројекат који нуди детаљно упутство корак по корак. Искористите га као могућност да утврдите научено и да почнете да надограђујете знање стечено у овом и претходним пројектима. 

	На пример, aкo приметите да је деци потребна помоћ у додавању звучних ефеката и музике у игру, подсетите их на оно што су радили у пројекту 'Рок група'. Охрабрите децу да погледају упутство за претходни пројекат.
