---
title: Набір для малювання — Примітки для керівників клубу
language: uk-UA
embeds: "*.png"
...

# Вступ:

В цьому проекті діти дізнаються, як передавати повідомлення між спрайтами.

# Засоби

Для цього проекту слід використовувати Scratch 2. Scratch 2 можна використовувати онлайн за посиланням [jumpto.cc/scratch-on](http://jumpto.cc/scratch-on), або завантажити з [jumpto.cc/scratch-off](http://jumpto.cc/scratch-off) та використовувати в автономному режимі.

Ви можете знайти завершену версію цього проекту в [Інтернеті](http://scratch.mit.edu/projects/63473366/#editor), або можете завантажити її натиснувши на поселання "Завантажити матеріали проекта" для цього проекту, який містить:

+ PaintBox.sb2

Для цього проекту існує інша, попередньо завантажена із зовнішніх ресурсів версія. Ця версія доступна онлайн за посиланням [jumpto.cc/paintbox-resources](http://jumpto.cc/paintbox-resources) або в доступних для завантаження проектних матеріалах, які містять такі документи:

+ PaintBoxResources.sb2 

Це посилання має також теку "Проектні засоби", яка містить зображення, потрібні дітям для завершення цього проекту. Переконайтеся, що кожна дитина має доступ до копії цих засобів.

Проектні засоби: + eraser.svg

# Навчальні цілі

+ Завантаження зображень;
+ Порівняльні і логічні оператори (`>` {.blockoperators} & `і` {.blockoperators});
+ Мовлення між спрайтами.

# Завдання

+ "Клавіші швидкого доступу" - Використання `натискання клавіш` {.blocksensing} для передавання повідомлень;
+ "Більше ручок" - Додавання більшої кількості кольорів для ручок, щоб закріпити вивчення способів передавання повідомлень.

# Питання, які часто ставляться

+ Зміни в "центрі образів" спрайту не записуються поки не натиснути ще одну вкладку. Діти повинні натиснути на інший образ, або на вкладці "Скріпти" щоб завершити зміни в центрі образів.