h1(nivaa3). Lag ditt eget spill!



h3. Introduksjon

p(intro). Nå skal du endelig få lage ditt eget spill! Legg hodet i bløt og kom opp med en kul idé! Men før du går i gang med koding, må du legge en plan. Prøv også å dele opp spillet i flere mindre deler. Da ser du fort at hver del kan løses med sitt eget skript, eller ved å legg til noe på et annet. Tenk også tilbake på Scratch-kortene og de andre spillene du har laget. Kan det være noen idéer og løsninger å hente derfra.


h3(steg). Steg 1: Planlegg spillet

p. Hva er formålet med spillet? Tenk for eksempel på _Felix og Herbert_. Der var målet å ikke bli tatt av katten. Det kan være smart å tenke ut flere spillidéer, og så velge den beste etterpå. Du kan gjerne drodle litt med en venn underveis. Skriv ned idéene dine her:

<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>


h3(steg). Steg 2: Design figurene

p. Hvilke figurer vil du ha med? Tegn dem i boksen under. Hvis de skal ha forskjellige drakter kan du tegne på det også. Spør gjerne om mer papir, hvis du trenger.

table(tom).
|<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>|

h3(steg). Steg 3: Design scenen

p. Hvordan skal scenen se ut? Tegn den inn under. Husk å tenke på hvordan karakterene skal forholde seg til den: for eksempel hvor de skal stå, hvordan de skal bevege seg, hvor mange det er plass til, etc.

table(tom).
|<br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/><br/>|

h3(steg). Steg 4: Hvordan skal spillet fungere?

* Hvordan får man poeng?
* Hvordan vinnes spillet?
* Hvor mange spillere skal det ha?
* Skal det være nedtelling?
* Hvordan styres spillet? Med tastene, med museknappen?
* Skal du ha noen lydeffekter?

<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>
<hr/>
<br/>



h3(steg). Steg 5: Sett i gang!

p. Nå er det på tide å begynne på skriptene. Men husk dette:

# Du kan alltid henvise tilbake til Scratch-kortene og spillene du allerede har lagd.
# Husk å teste og lagre fortløpende.
# Vær kreativ!
