Рівень 3

#Створи свою власну гру

__Передмова:__
У цьому проекті потрібно придумати і створити гру для себе та друзів. Слід подумати про різні її складові і систематизувати свої ідеї перед тим, як перейти до їх втілення у Скретч.  Можна скористатись ідеями з попередніх проектів у Скретч і скретч картками.


##Крок 1:  Сплануйте свою гру

Яка ціль гри? (Наприклад, ціллю гри Фелікс та Герберт було не дати коту впіймати мишеня) Варто подумати над кількома ідеями і обрати з них найкращу. Можна розмірковувати над цим разом з другом або самостійно.  Запишіть нижче свої ідеї та оберіть найкращу з них.


##Крок 2: Створіть персонажів своєї гри.

Які персонажі будуть у грі?  Намалюйте їх у нижче.  Якщо вони змінюватимуть образи, намалюйте і ці образи також.  Якщо потрібно більше паперу, попросіть його.


##Крок 3: Розробіть дизайн сцени.

Як виглядатиме сцена? Намалюйте її нижче.  Подумайте про те, як персонажі будуть взаємодіяти зі сценою.


##Крок 4: Як працюватиме гра?

Як нараховуватимуться очки? 

Як виграти гру?  

Скільки гравців у ній?  

Чи є  у грі таймер?  

Як контролюватиметься гра?(Наприклад, натисканням кнопки мишки чи певної  клавіші?)  

Чи потрібні звукові ефекти? Якщо так, то які?  Дайте відповіді на ці запитання нижче.



##Крок 5:  Створіть саму гру.

Тепер час написати скрипти, за якими працюватиме гра.

Пам'ятайте про таке:

1. Ви завжди можете переглянути скретч картки або ігри, які уже створювали.
2. Не забувайте тестувати свій проект та зберігати його регулярно.
3. Проявіть креативність!
