Επίπεδο 3#Ζωγραφική__Εισαγωγή:__Αυτό το έργο δημιουργεί ενα εργαλείο ζωγραφικής για να φτιάχνεις τη δική σου τέχνη. Μπορείς να αλλάξεις το χρώμα της γραμμής, να καθαρίσεις την οθόνη, να φτιάξεις σφραγίδες και πολλά άλλα!##ΒΗΜΑ 1: Σείρε το ποντίκι και ζωγράφισεΘα ξεκινήσουμε με την πέννα που ζωγραφίζει καθώς την σερνεις στο σκηνικό.1. Ξεκίνα ενα νέο έργο Σκρατς. Διέγραψε τη γάτα κανοντας πάνω της δεξί κλικ και διαγραφή.2. Κάνε κλικ στο __Σκηνικό__ και μετά στο __Υπόβαθρα__. Κάνε εισαγωγή το __indoors/chalkboard__ υπόβαθρο.3. Δημιούργησε ενα νέο αντικείμενο με όνομα __μολύβι__, χρησιμοποιόντας το αρχείο __resources\green-pencil.__4. Πηγαίνεται στη κατηγορία __Ενδυμασίες__, πατήστε διόρθωσε στον __Paint Editor__ και ορίστε τη μύτη της πένας ως το κέντρο της εικόνας. Για να το πετύχετε αυτό, κάντε κλικ στο __Set costume center__ και σείρτε τις γραμμές μέχρι να διασταυρώνοντε στη μύτη της πένας.5. Κάντε το μολύβι να ακολουθεί το ποντίκι χρησιμοποιόντας τι __για πάντα__ και __πήγαινε στο__ δείκτης ποντικιού.```scratchόταν στη πράσινη σημαία γίνει κλικγια πάντα	πήγαινε στο δείκτης ποντικιού(τέλος για πάντα)	```__Τώρα θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε αυτό το στοιχείο σαν κανονική πένα__  Έαν κοιτάξετε στην ενότητα Πένα θα δείτε όλα τα στοιχεία που έχουν σχέση με τη ζωγραφική. Αρχικά μας ενδιαφέρουν τα __κατέβασε πένα__ και __σήκωσε πένα__6. Θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε τα κουπιά του ποντικιού για να ελέγχξουμε τη Πένα - όταν εχουμε πατημένο το κουμπί του ποντικιού η Πένα θα πρέπει να είναι κατεβασμένη, και όταν δεν είναι, η πένα θα πρέπει να είναι σηκωμένη. Μπορούμε να το κάνουμε αυτό χρησιμοποιόντας τα στοιχεια εάν... αλλιώς και το πατήθηκε το ποντίκι; ```σκρατςόταν στη πράσινη σημαία γίνει κλικγια πάντα	πήγαινε στο δείκτης ποντικιού	εάν πατήθηκε το ποντίκι;	κατέβασε τη πένα	αλλιώς	σήκωσε τη πένα	(τέλος εάν)(τέλος για πάντα)	```##Δοκίμασε το έργο σου__Πάτησε στη πράσινη σημαία.__Ακολουθεί η Πένα το ποντίκι; Τι συμβαίνει αν πατήσεις το ποντίκι και το κουνίσεις; Μην σε ανησυχεί το χρώμα της πένας για την ώρα.7. Τελικά η οθόνη θα γεμίσει με μουτζούρες. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε το στοιχείο καθάρισε για να καθαρίσετε την οθόνη.```σκρατςόταν στη πράσινη σημαία γίνει κλικκαθάρισεγια πάντα	πήγαινε στο δείκτης ποντικιού	εάν πατήθηκε το ποντίκι;	κατέβασε τη πένα	αλλιώς	σήκωσε τη πένα	(τέλος εάν)(τέλος για πάντα)```##Δοκίμασε το έργο σου__Πάτησε στη πράσινη σημαία.__Εξαφανίζεται η ζωγραφιά σας όταν πατάτε στη πράσινη σημαία;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΤΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ## ΒΗΜΑ 2: ΚαθαρισμόςΑντι να χρειάζεται να σταματήσετε και να ξεκινήσετε το έργο, ας δημιουργήσουμε ένα κουμπί με το οποίο θα καθαρίζει η οθόνη. Θα το πετύχουμε αυτό χρησιμοποιόντας το στοιχείο καθάρισε1. Δημιούεργησε ένα νέο Αντικείμενο χρησιμοποιόντας την ενδυμασία __resources/cancel button__. 2. Αλλάξτε το όνομα του αντικειμένου σε __καθαρισε__.3. Τοποθέτησε το αντικείμενο κοντά στην κάτω αριστερή γωνία του σκηνικού.4. Όρισε στο αντικείμενο 'καθάρισε' το παρακάτω σενάριο:```σκρατςόταν στο καθαρισμός γίνει κλικκαθάρισε``` ##Δοκίμασε το έργο σου__Πάτησε στη πράσινη σημαία.__Πατόντας το κουμπί καθαρισμό, καθαρίζει η οθόνη σου;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ##ΒΗΜΑ 3: Αλλαγή χρώματοςΩς τώρα μπορούσαμε να ζωγραφίσουμε μόνο μπλε γραμμές. Ας χωγραφίσουμε με μερικά ακόμα χρώματα! Θα προσθέσουμε μερικά αντικείμενα στο τέλος του frame. Τα αντικείμενα θα μοιάζουν με χρωματιστά κουμπιά. Εάν πατήσεις πάνω σε κάποιο κουμπί, θα αλλάζει το χρώμα της γραμμής που ζωγραφίζουμε. Έτσι ωστε να αναγνωρίζουμε τι χρώμα χρησιμοποιούμε, το κουμπί θα αλλάζει χρώμα στο μολύβι.1. Δημιούργησε ένα νέο αντικείμενο, και ονόμασέ το __κόκκινο__, χρησιμοποιόντας το αρχείο __resources/red-selector costume__.2. Τοποθέτησέ το κάπου στο παράθυρό σου, κοντά στο κουμπί __καθάρισε__.3. Όταν πατάς το κόκκινο κουμπί, θα πρέπει να μεταδίδει το μήνυμα __κόκκινο__.```σκρατςόταν το Κόκκινο γίνει κλικμετάδωσε κόκκινο```__Αυτό είναι το μόνο που κάνει. Η δύσκολη δουλειά γίνεαι απο το μολύβι.___Στο μολύβι, εισήγαγε νέα ενδυμασία απο το αρχείο __resources/red-pencil__. Όρισε το κέντρο της ενδυμασίας στη μύτη του μολυβιού όπως έκανες και για την προηγούμενη ενδυμασία.4. Πρόσθεσε ενα νέο αντικείμενο στο μολύβι. Όταν το μολύβι λαμβάνει το μήνυμα __κόκκινο__, θα πρέπει να αλλάζει σε κόκκινη ενδυμασία και να αλλάζει το χρώμα της πένας σε κόκκινο (χρησιμοποιόντας το τουβλάκι όρισε το χρώμα πένας σε).__Συμβουλή:__ εάν κάνεις κλικ στο τετράγωνο στο τουβλάκι __όρισε το χρώμα πένας σε__ μπορείς να χρησιμοποιήσεις τον σταγονομετρο στο κόκκινο αντικείμενο για να βεβαιωθείες οτι είναι το ίδιο χρώμα.```σκρατςόταν λάβω κόκκινοαλλαγή σε ενδυμασία κόκκινο μολύβιόρισε το χρώμα πένας σε (κόκκινο)```##Δοκίμασε το έργο σου__Κάνε κλικ στην πράσσινη σημαία.__Ξεκίνα να ζωγραφίζεις μια γραμμή. Ύστερα πάτησε πάνω στον επιλογέα κόκκινου και ζωγράφισε κι άλλο. Αλλάζει ενδυμασία το μολύβι σου; Ζωγραφίζει με κόκκινο χρώμα; Ζωγραφίζει απο τη μύτη του κόκκινου μολυβιού;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ5. Επανέλαβε ότι μόλις έκανες για το μπλέ, κίτρινο και πράσινο επιλογέα χρώματος αυτή τη φορά.## Δοκίμασε το έργο σου__Κάνε κλικ στη πράσσινη σημαία.__Δουλέυουν όλοι οι επιλογείς χρωμάτων; Αλλάζει το χρώμα της ενδυμασίας του μολυβιού στο σωστό χρώμα; Ζωγραφίζουν όλα τα μολύβια στο σωστό χρώμα; Ζωγραφίζουν όλα τα μολύβια απο τη μύτη;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ##ΒΗΜΑ 4: Ζωγράφισε μόνο μέσα στο περιθώριοΌπως θα παρατήρησες, μπορείς να ζωγραφίσεις σε όλο το σκηνικό, ακόμα και στο περιθώριο. Δεν θέλουμε να συμβαίνει αυτό. Θέλουμε να ζωγραφίζουμε μόνο στο κέντρο του σκηνικού. Μπορούμε να το πετύχουμε αυτό με το να απαγορέυουμε στη πένα να βγαίνει έξω απο τη περιοχή χωγραφικής - την γκρίζα περιοχή του σκηνικού.Θυμήσου οτι το Σκράτς ορίζει τα σημεία χρησιμοποιόντας τους άξονες X και Y. Η περιοχή ζωγραφικής κυμένεται μεταξύ 230 και -230 στον άξονα X και 170 ως -170 στον άξονα Y. Μπορούμε να χρησιμοποιήσουμε αυτές τις τιμές σε ένα τουβλάκι __εάν__ , σιγουρέυοντας οτι το ποντίκι θα βρίσκεται μέσα σ'αυτή τη περιοχή πριν μετακινήσουμε το μολύβι εκεί (στη θέση του ποντικιού).Για να το πετύχεις αυτό, τοποθέτησε ενα νέο τουβλάκι εάν μέσα στο παρών __πήγαινε στο... εάν__ τουβλάκι, και μέσα σ'αυτό το νέο εάν έλεγχξε το εξής:ποντίκι y είναι μεγαλύτερο απο -120 και ποντίκι y είναι μικρότερο απο 170και ποντίκι x είναι μεγαλύερο απο -230 και ποντίκι x είναι μικρότερο απο 230__Σημείωση__ για να το πετύχεις αυτό θα χρειαστείς πολλά τουβλάκια συντελεστή __και__, ένα για κάθε ζέυγος συνθηκών ποντίκι x, και ένα για κάθε ζέυγος συνθηκών ποντίκι y και ένα τελικό και που θα τα ενώνει όλα μαζί:```scratchκαθάρισεγια πάντα  εάν ποντίκι y είναι μεγαλύτερο απο -120 και ποντίκι y είναι μικρότερο απο 170 και ποντίκι x είναι μεγαλύτερο απο -230 και ποντίκι x είναι μικρότερο απο 230πήγαινε στο δείκτης ποντικιού ```Εφόσον δεν μπορούμε να ζωγραφίσουμε έξω απο την περιοχή ζωγραφικής, θα μπορούσαμε να κρύψουμε το μολύβι όποτε συμβαίνει αυτό. Για να το πετύχεις αυτό, αντικατέστησε το __εαν__ με __ενα αλλιώς__ τουβλάκι. Κράτησε την ίδια συνθήκη στο __εάν__, και πρόσθεσε το τουβλάκι __εμφάνησε__ το μολύβι εάν η συνθήκη είναι αληθής, αλλιώς απέκρυψέ το.```scratchόταν στο ΣΗΜΑΙΑ γίνει κλικκαθάρισεγια πάντα	εάν ποντίκι y είναι μεγαλύτερο απο -120 και ποντίκι y είναι μικρότερο απο 170 και ποντίκι x είναι μεγαλύτερο απο -230 και ποντίκι x είναι μικρότερο απο 230		πήγαινε στο δείκτης ποντικιού		εμφάνηση		εάν πατήθηκε το ποντίκι;			κατέβασε τη πένα		αλλιώς			σήκωσε τη πένα		(τέλος εάν)	αλλιώς		απόκρυψη	(τέλος εάν)(τέλος για πάντα)```## Δοκίμασε το έργο σου__Πάτησε στη πράσινη σημαία.__Μπορείς ακόμα να ζωγραφίσεις μέσα στη περιοχή ζωγραφική; Μπορείς να ζωγραφίσεις έξω απο τη περιοχή ζωγραφικής; Τι συμβάινει όταν φέυγεις απο τη περιοχή ζωγραφικής και ξαναμπαίνεις πάλι μέσα;##Test Your Project__Click on the green flag.__Can you still draw inside the drawing area? Can you draw outside the drawing area? What happens to the pencil when you leave the drawing area and go back in?ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥSAVE YOUR PROJECT##ΒΗΜΑ 5: Γόμμα__ Το να ζωγραφίζεις γραμμές είναι υπέροχο, αλλα υπάρχουν φορές που κάνεις λάθη και θέλεις να τα σβήσεις.__ Μπορείς να το κάνεις αυτό με ένα νέο μολύβι το οποίο θα ζωγραφίζει γρκί (το ίδιο χρώμα με το σκηνικό).Πρόσθεσε ενα νέο κουμπί-αντικείμενο στο Σκηνικό για να επιλέξετε τη γόμμα. Χρησιμοποίησε την ενδυμασία __resources/eraser__ γιαυτό το αντικείμενο, κάνοντας το μικρότερο ωστε να χωρέσει στο κάτω μέρος του σκηνικού. Θα πρέπει να λειτουργεί όπως τα άλλα κουμπιά επιλογής χρώματος, μόνο που τώρα στέλνει το μήνθμα γόμμα .Το αντικείμενο μολύβι θα ανταποκρύνεται στο μήνυμα γόμμα, αλλάζοντας το χρώμα της πέννας σε γκρί (θυμήσου οτι μπορείς να χρησιμοποιήσεις το __σταγονόμετρο__ για να διαλέξεις ένα χρώμα απο το σκηνικό). Θα χρειαστείς επίσης ένα νέο κοστούμι που αντιπροσοπέυει τη γόμμα: χρησιμοποίησε την ίδια ενδυμασία __resources/reaser__. __Θυμήσου__ να ορίσεις το κέντρο της ενδυμασίας.##Δοκίμασε το έργο σου__Πάτησε στη πράσινη σημαία__Σβήνει η γόμμα σου τις γραμμές; Does it work right up to the edges? Μπορείς να αλλάξεις το εργαλείο απο γόμμα σε μολύβι;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ##ΒΗΜΑ 6: ΣφραγίδεςΤο επόμενο εργαλείο που θα προσθέσεις είναι μια σφραγίδα, για κολάς μικρές φωτογραφίες στη ζωγραφιά σου.Ενέργειες1. Πρόσθεσε ενα νέο αντικείμενο, χρησιμοποιόντας οτι εικόνα θες για ενδυμασία. Μίκρυνε το αντικείμενο ωστε να χωράει στο κάτω μέρος της οθόνης σου, μαζί με τα υπόλοιπα εργαλεία. Όταν το αντικείμενο είναι πατημένο, θα πρέπει να μεταδίδει το μήνυμα __σφραγίδα__.2. Πρόσθεσε μια νέα ενδυμασία για το μολύβι, την ίδια που επέλεξες για το κουμπί της __σφραγίδας__.3. Επέλεξε το αντικείμενο μολύβι και δημιούργησε μια νέα μεταβλητή __λειτουργία μολύβι__ γι'αυτό το αντικείμενο μόνο. Θα χρησιμοποιήσεις αυτή τη μεταβλητή για να ελέγχεις αν είσαι σε λειτουργία σφραγίδας ή όχι.4. Πρόσθεσε ένα νέο σενάριο που να απαντάει στο μήνυμα σφραγίδα. Θα πρέπει να αλλάζει την ενδυμασία σ'αυτή της σφραγίδας και να ορίζει τη μεταβλητή __λειτουργία μολύβι__ σε __ψευδή__.5. Άλλαξε τα υπόλοιπα σενάρια να απαντούν σε όλλα τα μηνύματα του εργαλέιου (κόκκινο, πράσινο, μπλέ και γόμμα) ωστε το καθένα να ορίζει τη μεταβλητή __λειτουργία μολύβι__ σε __αληθή__.6. Τέλος, έλεγχξε τη μεταβλητή __εάν πατήθηκε το ποντίκι__ για να δείς αν πρέπει να ζωγραφίσεις ή να χρησιμοποιήσεις τη σφραγίδα. Εάν λειτουργία μολύβι = αληθής θα πρέπει να χρησιμοποιήσεις την υπαρχουσα εντολή __κατέβασε πένα__, εάν όχι θα πρέπει να χρησιμοποιήσεις το τουβλάκι σφραγίδα.# Δοκίμασε το έργο σου__Πάτησε στη πράσινη σημαία.__Δουλέυει το εργαλείο σφραγίδα σωστά;Τι συμβαίνει όταν επιλέξεις ένα κανονικό εργαλείο μολύβι;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ__Συγχαρητήρια, ολοκλήρωσες τα βασικά βήματα αυτής της εργασίας. Δοκίμασε αυτά τα challenges__￼##Πρόκληση 1: Μολύβι ουράνιο τόξοΑς προσθέσουμε ένα ειδικό μολύβι το οποίο ζωγραφίζει με τα χρώματα του ουράνιου τόξου. Αυτό δεν μπορείς να το κάνεις με τις συνιθισμένες πένες και μολύβια, οπότε είναι καλή ευκαιρία να δείξεις πως ζωγραφίζοντας στον υπολογιστή σου επιτρέπει να κάνεις πράγματα διαφορετικά. Το μυστικό για να δουλέψει είναι να αλλάζει το χρώμα ανα περιοχή.Αρχικά, πρόσθεσε το αντικείμενο επιλογής εργαλείου ουράνιο τόξο και την ενδυμασία ουράνιο τόξο για το αντικείμενο πένα:1. Δημιούργησε ένα νέο αντικείμενο επιλογής εργαλείου και τοποθέτησε το στο κάτω μέρος του σκηνικού, δίπλα στα υπόλοιπα εντικείμενα χρώματος. Χρησιμοποίησε το αρχέιο resources/rainbow-selector σαν ενδυμασία και κάντο να μεταδίδει το μήνυμα ουράνιο τόξο όταν πατιέται.2. Πρόσθεσε το αρχείο resources/rainbow-pencil σαν ενδυμασία στο αντικείμενο πένα.Θα χρειαστείς να δημιουργήσεις σενάριο που θα αλλάζει το χρώμα της πένας πολλές φορές το δευτερόλεπτο για να δημιουργήσεις το εφφε του ουράνιου τόξου (αλλάζοντας το κατα 5 κάθε 0.5 δευτερόλεπτα δουλέυει καλά, αλλά δοκίμασε και διαφορετικές τιμές). Η scrats κάρτα χρονομετρητή σου δείχνει πως να λλάζει κάτι τόσο συχνά. Χρησιμοποίησε το τουβλάκι άλλαξε χρώμα πένας κατα 5 αντί για το τουβλάκι άλλαξε ... μέσα στην επανάληψη.Θα χρειαστεί να ελέγχξεις την επανάληψη ωστε να αλλάζει το χρώμα της πένας μόνο όταν έχεις επιλέξει το εγαλείο ουράνιο τόξο, αλλιώς όλα τα μολύβια θα έχουν το εφφέ ουράνιου τόξου! Μπορείς να το κάνεις αυτό με  παρόμιο τρόπο που έκανες την αλλαγή απο μολύβι σε σφραγίδα. Θα χρειαστεί να δημιουργήσεις μια μεταβλητή rainbowChange η οποία να έχει την τιμή αληθής όταν θέλεις να ισχύει το εφφέ ουράνιου τόξου και εσφαλμένης αλλιώς. Κάθε φορά που το μολύβι ανταποκρίνεται στο μήνυμα επιλογής εργαλείου, θα θέτει τη τιμή του rainbowChange αναλόγως.Χρησιμοποίησε ότι έμαθες στο βήμα με τη σφραγίδα για να ελεγχξεις το εφφέ ουράνιου τόξου. Το σενάρια που ανταποκρίνεται στο μήνυμα επιλογής εργαλείου θα θέτει δύο μεταβλητές: την pencilMode και την rainbowChange.## Δοκίμασε το έργο σου__Κάνε κλικ στη πράσινη σημαία.___Δουλέυει το εργαλείο ουράνιο τόξο σωστά;Τι συμβαίνει όταν μεταβείς πίσω στα κανονικά εργαλεία μολυβιού;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥSAVE YOUR PROJECT## Δοκιμασία 2: Συντομέυσεις πληκτρολογίουΑντί να χρησιμοποιείς τα αντικείμενα επιλογής εργαλείος στο κάτω μέρος του σκηνικού, μπορείς να χρησιμοποιήσεις το πληκτρολόγιο για να επιλέξεις διαφορετικά εργαλεία.Μπορείς να χρησιμοποιήσεις το τουβλάκι πατήθηλε πλήκτρο [] ; για να ανταποκριθείς στο πληκτρολόγιο. Για κάθε πλήκτρο που θές να χρησιμοποιήσεις , θα χρειαστείς και διαφορετικό τουβλάκι πατήθηλε πλήκτρο [] ;, το οποίο θα στέλνει το ίδιο μηνυμα με το αντίστοιχο που στέλνει το αντικείμενο απιλογής εργαλείου όταν γίνει κλικ. Πρόσθεσε αυτό το σενάριο στο σκηνικό.Μπορείς να χρησιμοποιήσεις τις εξής συντομέυσεις:* Καθαρισμός όλων - a* Γόμμα - e* Κόκκινο μολύβι - r* Μπλε μολύβι - b* Κίτρινο μολύβι - y* Πράσινο μολύβι - g* Ουράνιο τόξο - w* Σφραγίδα -s## Δοκίμασε το έργο σουΕπιλέγοντε σωστά όλα τα εργαλεία όταν πατάς τις σωστές συντομέυσεις; Δουλέυει σωστά κάθε εργαλείο όταν το διαλέξεις με το πληκτρολόγιο; Επιλέγονται τα σωστά εργαλεία απο τα αντικείμενα επιλογής εργαλείου στο σκηνικό;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ## Δοκιμασία 4: Μεγάλο και μικρόΜία λειτουργία των περισσότερων σχεδιαστικώ πακέτων είναι η δυνατότητα να αλλάξεις το μέγεθος του μολυβιού. Ας προσθέσουμε αυτή τη λειτουργία. Υπάρχει ένα πρόβλημα όμως, το οποίο είναι οτι μερικές φορές χρειάζεται να αλλάζεις το μέγεθος της πένας και μερικές φορές το μέγεθος της ενδυμασίας του μολυβιού. Εξαρτάται απ'το αν χρησιμοποιείς μολύβι ή σφραγίδα.Δημιούργησε δύο νέα αντικείμενα επιλογής εργαλείου, τα οποία θα τα ονομάσεις μεγαλήτερο και μικρότερο. Θα πρέπει να έχουν τις ενδυμασίας resources/bigger-selector και resources/smaller-selector και θα πρέπει να στέλνουν τα μηνύματα μεγαλύερο και μικρότερο.Το αντικείμενο μολύβι μπορεί να ανταποκρίνεται στα μηνύματα με το να αλλάζει το μέγεθος της πένας κατα 1 ή το μέγεθος της ενδυμασίας κατα 10, ανάλλογα με το περιεχόμενο της μεταβλητής λειτουργία μολυβιού (χρησιμοποίησε ένα τουβλάκι εάν...τότε, με τον ίδιιο τρόπο που το αντικείμενο επιλέγει είναι να κατεβάσει την πένα ή να λειτουργεί σαν σφραγίδα). Μην ξεχάσεις τις συντομέυσεις για τα αντικείμενα μεγαλύτερο και μικρότερο. Μπορείς να χρησιμοποιήσεις τα κάτω και πάνω βελάκια.ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥSAVE YOUR PROJECTΘα πρέπει να παρατηρήσεις οτι αλλάζοντας το μέγεθος της σφραγίδας, αλλάζει και το μέγεθος του μολυβιού στην οθόνη όταν αλλάζεις σ'αυτό το εργαλείο. Για να το σταματήσεις αυτό πρέπει να θέσεις το μέγεθος σε 100% κάθε φορά που αλλάζεις στο εργαλείο μολύβι ετσι ώστε το εργαλείο να είναι στο σωστό μέγεθος.Για να γίνει ακόμα καλύτερο, κάνε τη σφραγία να θυμάται ποιό ήταν το μέγεθος πρίν επιλέξεις το εργαλείο μολύβι και επανέφερε αυτό το μέγεθος όταν επιλέξεις ξανά το εργαλείο σφραγίδα. Ο ευκολότερος τρόπος για να το κάνεις αυτό είναι να δημιουργήσεις μια μεταβλητή με το όνομα μέγεθοςΣφραγίδας, η οποία ενημερώνεται με το τρέχον μέγεθος κάθε φορά που η σφραγίδα αλλάζει μέγεθος. Όταν το εργαλείο σφραγίδα επιλεχθεί, μπορεί να ορίσει το μέγεθός της απο το περιεχόμενο αυτής της μεταβλητής.## Δοκίμασε το έργο σου__Κάνε κλικ στη πράσινη σημαία.___Λειτουργούν τα αντικείμενα ελέγχου μεγέθους στα μολύβια;Τι συμβαίνει όταν αλλάξεις σε σφραγίδα, αλλάξεις το μέγεθος και γυρίσεις πίσω πάλι σε μολύβι;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ__Συγχαρητήρια, τελείωσες, τώρα μπορείς να απολάυσεις το παιχνίδι!___Μην ξεχάσεις να μοιραστείς το παιχνίδι με τους φίλους σου και την οικογένεια σου πατώντας __Μοιράσου__ στο μενού.