Επίπεδο 3# Τί είναι αυτό;__Εισαγωγή__Ένα τυχαίο αντικείμενο εμφανίζται στον πίνακα, εντελώς παραμορφομένο. Πρέπει να μαντέψεις τι είναι αυτό κάνοντας κλικ στη σωστή εικόνα παρακάτω. Όσο γρηγορότερα το βρείς, τόσο μεγαλύτερο θα είναι το σκορ σου.##ΒΗΜΑ 1: Εμφάνησε διαφορετικά πράγματα στον πίνακα.Θέλουμε μερικές διαφορετικές εικόνες να εμφανιστούν στον πίνακα.1. Ξεκίνα ένα καινούργιο έργο και διέγραψε την γάτα.2. Κάνε κλικ στο Σκηνικό και μετά στη καρτέλα Υπόβαθρα. Εισήγαγε το υπόβαθρο indoors/chalkboard.3. Εισήγαγε ένα νέο αντικείμενο και δώσε του όποια ενδυμασία θες. Μπορείς να διαλέξεις μία απο τον κατάλογο things.4. Τοποθέτησε το νέο αντικείμενο στο κέντρο του πίνακα. Κάντο μεγαλύτερο ή μικρότερο αν χρειαστεί.5. Κάνε κλικ στην καρτέλα ενδυμασίες και εισήγαγε τέσσερα ακόμα αντικείμενα. Μπορούν να είναι ότι θέλεις!Τώρα ας κάνουμε μια τυχαία εικόνα να εμφανιστεί.6. Δημιούργησε το εξής σενάριο:```scratch	οταν στο ΣΗΜΑΙΑ γίνει κλικ	επανέλαβε τυχαία επιλογή απο 1 μέχρι 5		επόμενη ενδυμασία	(τελος επανέλαβε)```## Δοκίμασε το έργο σου__Κάνε κλικ στη πράσινη σημαία.__Εμφανίζει το αντικείμενο διαφορετικές ενδυμασίες;__ Κάνε κλικ πάνω του μερικές ακόμα φορές__Εμφανίζεται διαφορετική ενδυμασία κάθε φορά; Μερικές φορές θα εμφανιστεί η ίδια ενδυμασία δύο φορές στη σειρά, αλλα αυτό είναι πιθανό. Θα παρατηρήσεις επίσης οτι το αντικείμενο τρεμοπαίζει καθώ αλλάζει ενδυμασία. Θα το φτιάξουμε αυτό αργότερα.ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ##ΒΗΜΑ 2: Παραμόρφωσε τις εικόνες__Τώρα, ας κάνουμε τις εικόνες να παραμορφώνουν καθώς εμφανίζονται, και να γίνονται πιό καθαρές μετά απο λίγα δευτερόλεπτα.__Θα χρησιμοποιήσουμε μια μεταβλητή με όνομα σκόρ για να ελέγχξουμε πόση παραμόρφωση υπάρχει. Εάν το σκορ είναι υψηλό, τότε θα υπάρχει πολύ παρμόρφωση. Όσο το σκορ μειώνεται, θα υπάρχει λιγότερη και λιγότερη παρμόρφωση. Το σκορ λειτουργεί και σαν χρονόμετρο, όπως __η κάρτα scratch χρονόμετρο__.1. Στη κατηγορία Μεταβλητές, δημιούργησε μία καινούργια με όνομα Σκορ.2. Άλλαξε το σενάριο ως εξής:```scrats	οταν στο ΣΗΜΑΙΑ γίνει κλικ	απόκρυψη	επανέλαβε τυχαία επιλογή απο 1 μέχρι 5				επόμενη ενδυμασία	(τελος επανέλαβε)	όρισε το Σκορ σε 110	επανέλαβε ώσπου Σκορ = 0		άλλαξε Σκορ κατα -10		όρισε το εφέ εικονοστοιχειοποίηση σε Σκορ		όρισε το χρώμα σε Σκορ		εμφάνισε		περίμενε 1 δευτερόλεπτο	(τέλος επανάληψης) ```Θα πρέπει να προσθέσεις το τουβλακι απόκρυψη και το όρισε [Σκορ] σε 110 στο πάνω μέρος, και όλα τα υπόλοιπα απο κάτω.## Δοκίμασε το έργο σου__Κάνε κλικ στη πράσινη σημαία.__Εμφανίζεται μια τυχαία και παραμορφωμένη εικόνα;Μειώνεται σταδιακά η παραμόρφωση;Κατεβαίνει το Σκορ καθώς η εικόνα γίνεται λιγότερη παραμορφωμένη;Είναι η εικόνα μη παραμορφωμένη καθώς το Σκορ πλησιάζει το 0;Συνεχίζεις να παίρνεις διαφορετικές εικόνες κάθε φορά που πατάς το πράσσινο κουμπί;ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ##Να δοκιμάσεις__Δοκίμασε να αλλάξεθς το αρχικό σκορ και το βήμα που αλλάζει κάθε φορά που επαναλαμβάνεται.__ Πώς αλλάζει αυτό το πως φαίνεται η εικόνα; Σε διευκολύνει ή σε δυσκολέυει να βρείς τι εικόνα είναι; __Δοκίμασε μερικά διαφορετικά εφφέ απο τη λίστα.__ Πως αλλάζει η δυσκολία;##ΒΗΜΑ 3: Επέτρεψε στον παίχτη να μαντέψει την εικόναΩς ώρας καταφέραμε να κάνουμε τυχαίες εικόνες να εμφανίζονται σταδιακά, και το σκορ να μειώνεται καθώς ο χρόνος μειώνεται, αλλα πώς μπορεί κάποιος να κερδίσει το παιχνίδι; Θα προσθέσουμε μερικά ακόμα αντικείμενο στο κάτω μέρος της οθόνης ωστε ο χρήστης να κάνει κλικ πάνω τους. Εάν πατήσει το σωστό, κερδίζει το παιχνίδι. Αν πατήσει το λάθος, το αντικείμενο εξαφανίζεται και το παιχνίδι συνεχίζει.Αρχικά, πρέπει να ξέρουμε ποια είναι η σωστή απάντηση.1. Δημιούργησε μια μεταβλητή, με όνομα __απάντηση__. Σιγουρέψου οτι είναι η ίδια για όλα τα αντικείμενα.2. Άλλαξε το σενάριο ωστε να αποθηκεύει τη σωστή ερώτηση. Πρόσθεσε το τουβλάκι όρισε [απάντηση] σε αριθμό ενδυμασίας, ακριβώς μετά την πρώτη επανάληψη.```scrats	οταν στο ΣΗΜΑΙΑ γίνει κλικ	απόκρυψη	επανέλαβε τυχαία επιλογή απο 1 μέχρι 5				επόμενη ενδυμασία	(τελος επανέλαβε)	όρισε το Απάντησε σε αριθμό ενδυμασίας	όρισε το Σκορ σε 110	επανέλαβε ώσπου Σκορ = 0		άλλαξε Σκορ κατα -10		όρισε το εφέ εικονοστοιχειοποίηση σε Σκορ		όρισε το χρώμα σε Σκορ		εμφάνισε		περίμενε 1 δευτερόλεπτο	(τέλος επανάληψης) ```__Τώρα πρέπει να προσθέσουμε αντικείμενα που ο παίχτης θα μπορεί να κάνει κλικ.__3. Διπλασίασε το κεντρικό αντικείμενο και σείρε το αντίγραφο κάτω αριστερά του σκηνικού.4. Μετανόμασε αυτό το αντικείμενο σε __απάντηση1__. (θα μας διευκολύνει στη περιγραφή)5. Διέγραψε το σενάριο του __απάντηση1__ καθώς και όλλες τις ενδυμασίες εκτώς της πρώτης.6. Επανέλαβε τα τελευταία τρία βήματα ξανά, αλλα τοποθέτησε το αντικείμενο __απάντηση2__  δίπλα στο __απάντηση1__ και διέγραψε όλες τις υπόλοιπες ενδυμασίες εκτώς της δέυτερης.7. Επανέλαβε τρείς ακόμα φορές αυτή τη διαδικασία για τα __απάντηση3__, __απάντηση4__ και __απάντηση5__. Στο τέλος θα πρέπει να έχεις μια σειρά απο πέντε αντικείμενα απαντήσεων στο κάτω μέρος του σκηνικού, το καθένα δείχοντας διαφορετική ενδυμασία απο αυτή του κεντρικού αντικείμενου. __Κανένα απο τα αντικείμενα απαντήσεων δεν πρέπει να έχουν κάποιο σενάριο.__Τώρα χρειαζόμαστε να κάνουμε κάθε αντικείμενο να ανταποκρίνεται όταν γίνεται κλικ και να κάνει κάτι ανάλογα με το αν ειναι η σωστή ή η λάθος απάντηση.8. Πρόσθεσε το επόμενο σενάριο στο αντικείμενο απάντηση1```	όταν στο απάντηση1 γίνει κλικ	εάν απάντηση = 1		μετέδωσε νίκησα	αλλιώς		απόκρυψη	(τελος εάν)```9. Αντέγραψε το σενάριο σε κάθε ένα απο τα αντικείμενα απάντηση. __Σε κάθε αντικείμενο, αντικατέστησε το 1 (απάντηση = 1) σε 3,4,5 κλπ.__10. Τώρα μπορούμε να προσθέσουμε κάτι που θα ανταποκρίνεται στο μήνυμα νίκησα. Πήγαινε πάλι στο Sprine1, στον πίνακα. Πρόσθεσε το σενάριο:```scratch	όταν λάβω νικησα	πες Συχαρητήρια! Σκοραρες σκορ```## Δοκίμασε το έργο σου__Κάνε κλικ στη πράσινη σημαία.__Όταν δοκιμάζεις το παιχνίδι, μπορείς να χρησιμοποιήσεις το __εμφάνισε τη μεταβλητή απάντηση__ στο σκηνικό για να δείς ποια είναι η σωστή απάντηση. Βοηθάει στη δοκιμή.Τι συμβαίνει όταν πατήσεις τη __σωστή απάντηση__;Τι συμβαίνει όταν πατήσεις τη __λάθος απάντηση__;Τι συμβαίνει στη λάθος απάντηση όταν __ξεκινάς ενα νέο παιχνίδι;__Η δοκιμή αποκάλυψε δύο προβλήματα. Πρώτον, λάθος απαντήσεις δεν ξαναεμφανίζονται όταν το παιχνίδι αρχίζει. Δεύτερον, το σκορ δεν σταματάει να κατεβαίνει όταν επιλέγουμε τη σωστή απάντηση.11. Για να διορθώσεις το πρώτο πρόβλημα, πρόσθεσε το εξής σενάριο σε κάθε ένα απο τα πέντε αντικείμενα απάντησης:```scratch	όταν ΣΗΜΑΙΑ γίνει κλικ	εμφάνισε```Για να διορθώσεις το δευτερο πρόβλημα, χρειαζεται να σταματήσουμε το __αντικείμενο ερώτησης__ να επαναλαμβάνεται όταν ο παίχτης πατήσει τη σωστή απάντηση. Θα χρησιμοποιήσουμε μια μεταβλητή για να το πετύχουμε αυτό. Θα την ορίσουμε σε __μηδέν__ όταν το παιχνίδι ξεκινάει και σε __ένα__ όταν το παιχνίδι έχει νικηθεί. Θα κάνουμε το επανέλαβε ώσπου να σταματάει όταν είτε το σκορ γίνει __μηδέν__ ή η __σημαία νίκης__ οριστεί σε __ένα__12. Δημιούργησε μια νέα μεταβλητή Νίκησα13. Άλλαξε το σενάριο ως εξής:``scrats	οταν στο ΣΗΜΑΙΑ γίνει κλικ	απόκρυψη	επανέλαβε τυχαία επιλογή απο 1 μέχρι 5				επόμενη ενδυμασία	(τελος επανέλαβε)	όρισε το Απάντησε σε αριθμό ενδυμασίας	όρισε το Σκορ σε 110	όρισε το Νίκησα σε 0	επανέλαβε ώσπου Σκορ = 0 ή Νίκησα = 1		άλλαξε Σκορ κατα -10		όρισε το εφέ εικονοστοιχειοποίηση σε Σκορ		όρισε το χρώμα σε Σκορ		εμφάνισε		περίμενε 1 δευτερόλεπτο	(τέλος επανάληψης) 	όταν λάβω νικησα		όρισε το Νίκησα σε 1		καθάρισε τα γραφικά εφέ		πες Συχαρητήρια! Σκοραρες σκορ```ΑΠΟΘΗΚΕΥΣΕ ΤΟ ΕΡΓΟ ΣΟΥ__Συχαρητήρια, τελείωσες με το βασικό παιχνίδι!___Υπάρχουν κι άλλα πράγματα που μπορείς να κάνεις στο παιχνίδι σου όμως. Ρίξε μια ματιά στις παρακάτω προκλίσεις!## Πρόκληση 1: Κάνε το παιχνίδι σου ευκολότερο ή δυσκολότεροΆλλαξε πόσο δύσκολο το παιχνίδι είναι.* Δοκίμασε να αλλάξεις πόσο γρήγορα η εικόνα εμφανίζεται και πόσο γρήγορα το σκορ κατεβαίνει.* Δοκίμασε να αλλάξεις τη παραμόρφωση στην εικόνα.* Δοκίμασε να αλλάξεις την εικόνα που μαντέβεις, κάνοντάς τες είτε παρόμοιες είτε διαφορετικές. Εάν το κάνεις αυτό, μη ξεχάσεις να αλλάξεις την ενδυμασία στο αντικείμενο απάντησης.Αποθήλευσε το έργο σου## Πρόκληση 2: Παραμόρφωσε την είκόνα διαφορετικά για κάθε παιχνίδιΑυτή τη στιγμή, κάθε παιχνίδι χρησιμοποιεί την ίδια παραμορφωση. Στο βήμα 2, μπορείς να δοκιμάσεις διαφορετικές παραμορφώσεις που λειτουργούν τουλάχιστον τόσο καλά όσο τα εφε χρώματος και εικονοστοιχειοποίησης.Βρές και άλλες παραμορφώσεις που λειτουργούν εξίσου καλά.Άλλαξε το παιχνίδι ετσι ωστε κάθε παιχνίδι χρησιμοποιεί διαφορετικές παραμορφώσεις μέσα στην επανέλαβε ώσπου.__Βοηθεια:__ Δοκίμασε να δημιουργήσεις μια νέα μεταβλητή, με όνομα παραμόρφωση. Όρισέ τη σε μια τυχαία τιμή καθώς αρχίζει το παιχνίδι. Χρησιμοποίησε τουβλάκια στο σώμα του βρόγχου επανέλαβε ώσπου ωστε να εφαρμόσεις τη σωστή παραμόρφωση γι'αυτό το παιχνίδι.Αποθήκευσε το έργο σου￼￼￼##Πρόκληση 3: Κάνε το παιχνίδι σου να παίζει περισότερους γύρουςΑυτή τη στιγμή, κάθε παιχνίδι είναι ανεξάρτητο. Άλλαξέ το ωστε το παιχνίδι να λειτουργεί σε περισσότερους γύρους. Για παράδειγμα, κάνε κάθε παιχνίδι να παίρνει τρείς γύρους, έτσι ωστε ο παίχτης να χρειαστεί να ματέυει τρείς εικόνες και να μπορεί να σκοράρει μέχρι και 300 πόντους.__Βοήθεια:__ Θα χρειαστεί μια επιπλέον μεταβλητή ωστε να αποθηκέυεις το ολικό άθροισμα μεταξύ όλων των γύρων. Επίσης θα χρειαστείς έναν βρόγχο που θα τρέχει σε διαφορετικούς γύρους.__Βοήθεια:__ Επίσης θα χρειαστεί να κάνεις τις λάθος μαντεψιές να ξαναεμφανίζονται στη αρχή κάθε γύρου. Ίσως να χρησιμοποιήσεις μια μετάδωση μηνύματος γι'αυτή τη δουλεία.Αποθήκευσε το έργο σου##Πρόκληση 4: Κάνε τους επόμενους γύρους πιό δύσκολουςΚαθώς πηγαίνεις στους επόμενους γύρους, κάνε το παιχνίδι να δυσκολέυει.Χρειάζεται κάθε γύρος να σκοράρει διαφορετικά; Μπορείς να παίρνεις περισσότερους πόντους καθώς μαντέυεις πιό γρήγορα στους επόμενους, πιό δύσκολους γύρους;__Βοήθεια:__ Πως μπορείς να γνωρίζεις σε ποιό γύρο είσαι; Πως μπορείς να αλλάξεις τη δυσκολία και το σκορ;Αποθήκευσε το έργο σου##Πρόκληση 5: Συνέχισε να παίζεις μέχρι ο παίχτης απαντήσει λάθοςΑντί να έχεις προκαθορισμένος αριθμό γύρων, συνέχισε να παίζει μέχρι ο παίχτης μαντέψει λάθος την εικόνα. Αυτό ίσως να λειτουργήσει καθώς το παιχνίδι γίνεται πιό δύσκολο σε επόμενους γύρους.Αποθήκευσε το έργο σου￼￼##Challenge 5: Keep playing until the player gets it wrongInstead of using a fixed number of rounds, keep playing the game until the player doesn’t get a picture right. This probably only works if the game gets harder in later rounds.Save your project##Πρόκληση 6: Κάνε το παιχνίδι δυσκολότερο ή ευκολότερο ανάλογα με το πόσο καλά ο παίχτης παίζειΑντί να κάνεις πάντα το παιχνίδι πιό δύσκολο, κάνε το παιχνίδι να προσαρμόζει τη δυσκολία του ανάλογα με τις ικανότητες του παίχτη. Εάν μαντέψει την εικόνα σωστά γρήγορα, κάνε το επόμενο παιχνίδι λίγο δυσκολότερο. Εαν δεν μαντέψουν σωστά την εικόνα, ή εαν την μαντέψουν αργά, κανε το επόμενο παιχνίδι λίγο ευκολότερο.Η ιδέα δουλέυει πραγματικά εάν δεν προσθέτεις το σκορ για κάθε γύρο.Αποθήκευσε το έργο σου## Πρόκληση 7: Κράτησε το υψηλότερο σκορΚράτησε το υψηλότερο σκορ. Εάν κάποιος καταφέρει να το νικήσει, ζήτησε για το όνομά του και ενημέρωσε με το νέο υψηλότερο σκορ. Σιγουρέψου οτι το υψηλότερο σκορ και το όνομα αυτού που το κατάφερε εμφανίζονται.Αποθήκευσε το έργο σου## Πρόκληση 8: Κάνε τις λάθος μαντεψιές ακριβέςΑυτή τη στιγμή, δεν υπάρχει κάποιο πέναλτι όταν πατάς λάθος σε όλες τις απαντήσει όσο πιο γρήγορα μπορείς. Άλλαξε το παιχνίδι έτσι ώστε το σκορ να μειώνεται λιγάκι κάθε φορά που κάποιος μαντέυει λάθοςΑποθήκευσε το έργο σου__ Συγχαρητήρια, τελείωσες και τώρα μπορείς να απολάυσεις το παιχνίδι σου __Μην ξεχάσεις οτι μπορείς να μοιραστείς το παιχνίδι με όλους σου τους φίλους και την οικογένεια σου κάνοντας κλικ στο __μοιράσου__ στο μενού.