Επίπεδο 2

#Φρουτομηχανή

__Εισαγωγή:__
Αυτό είναι ένα παιχνίδι που έχει τρία αντικείμενα που αλλάζουν ενδυμασίες. Πρέπει να τους σταματήσεις όταν δείχνουν την ίδια εικόνα (όπως στη φρουτομηχανή!).

##Βήμα 1: Δημιούργησε ένα νέο αντικείμενο που αλλάζει ενδυμασία
__Ας εισάγουμε τις διαφορετικές εικόνες για το παιχνίδι__

1. Άρχισε ένα νέο έργο. Διέγραψε τη γάτα κάνοντας δεξιό κλίκ και επιλέγοντας διαγραφή.
2. Είσαγε ένα νέο αντικείμενο.
3. Επέλεξε μία εικόνα απο οποιοδήποτε φάκελο. Εμείς χρησιμοποιείσαμε things/bananas1, αλλα μπορείς να χρησιμοποιήσεις όποια εικόνα θέλεις.
4. Επέλεξε τη καρτέλα Ενδυμασίες και είσαγε ακόμα δύο αντικείμενα ούτως ώστε είναι συνολικά τρία (εμείς χρησιμοποιήσαμε animals/bee1 και things/lego, αλλα μπορείς να χρησιμοποιήσεις οποιεσδήποτε εικόνες)

__Τώρα έχουμε μερικές ενδυμασίες και θέλουμε οι μορφές να αλλάξουνε μεταξύ τους.__

##Βήμα 2: Κάνοντας την εικόνα να αλλάξει

1. Επέλεξε την καρτέλα Σενάρια
2. Κάνε κλίκ στην εντολή Συμβάντα και τράβηξε ένα 'Όταν στο σημαιάκι γίνει κλίκ' στην περιοχή του σκηνικού
3. Απο την εντολή Έλεγχος, πάρε ένα 'για πάντα' και κόλησέ το απο κάτω
4. Κάνε κλικ στη πράσινη σημαία πάνω δεξιά. Παρατήρησε οτι ένα έγχρωμο περίγραμμα εμφανίζεται γύρω απο το σενάριό μας
Αυτό ενεργοποιείται όταν κάνουμε κλίκ στη σημαία
5. Τώρα κάνε κλίκ στην εντολή Όψεις και τράβηξε την επόμενη ενδυμασία
6. Πώς μπορούμε να ελαττώσουμε την ταχύτητα ώστε να μήν αλλάζει τόσο γρήγορα; Κάνε κλίκ και τράβηξε ένα 'περίμενε 1 δευτερόλεπτα'
7. Ρύθμισε το χρόνο μέχρι να επαναλαμβάνεται σε έναν πιό γρήγορο ρυθμό (ο χρόνος 0.1 δευτερόλεπτο είναι καλός). Τί θα γινόταν εάν δέν βάζαμε τη 'περίμενε' εντολή;

```scratch
	Όταν στο σημαιάκι γίνει κλίκ
	για πάντα		
		άλλαξε στην επόμενη ενδυμασία
		περίμενε 0.1 δευτερόλεπτα
	(σταμάτα για πάντα)
```

###Δοκίμασε το Έργο σου
__Κάνε κλίκ στο πράσινο σημαιάκι__
Οι ενδυμασίες αλλάζουν κατα ένα λογικό ρυθμό;
Σώσε το Έργο σου

###Διάφορες δοκιμές
Ρύθμισε το χρόνο στη 'περίμενε' περιοχή. Ποιοί χρόνοι νομίζεις οτι θα έκαναν το παιχνίδι πολύ εύκολο ή πολύ δύσκολο;

##Βήμα 3: Κάνε το να σταματήσει όταν του κάνουμε κλίκ
Ωραία! Μπορούμε να κάνουμε το αντικείμενο να αλλάζει ενδυμασίες για πάντα, αλλα πώς μπορούμε να το κάνουμε να σταματήσει όταν του κάνουμε κλίκ;

1. Δημιούργησε μία νέα μεταβλητή επιλέγοντας τη καρτέλα Μεταβλητές, και κάνοντας κλίκ στο 'Δημιουργήστε μια μεταβλητή'. Ονόμασέ τη 'σταματημένο' και κάνε τη για όλα τα αντικείμενα. Έπειτα ξετσέκαρε την επιλογή απο το κουτι δίπλα του ώστε να μήν φαίνεται πάνω στη σκηνή.
2. Όρισε το σταματημένο σε 1 όταν κάποιος κάνει κλίκ στην εικόνα χρησιμοποιώντας 'Όταν σε αυτό το αντικείμενο γίνει κλίκ' και Όρισε το σταματημένο σε 0 αλλάζοντας το νούμερο απο 0 σε 1.
3. Τώρα πρέπει να κάνουμε την εικόνα να σταματήσει να αλλάζει όταν η μεταβλητή σταματημένο είναι 1. Κάνε κλίκ στη καρτέλα Έλεγχος και το 'για πάντα' σε 'για παντα οταν' και χρησιμοποίησε έναν τελεστή ισοδυναμίας για να τσεκάρεις εάν το σταματημένο είναι ισοδύναμο με 0.
4. Και τέλοος, δημιούργησε ένα 'Όρισε το σταματημένο σε 0' κα βάλε το κάτω απο 'Όταν στο σημαιάκι γίνει κλίκ'

###Δοκίμασε το Έργο σου
__Κάνε κλίκ στο πράσινο σημαιάκι, περίμενε για λίγο και μετά πάτησε στο αντικείμενο.__

Αλλάζει ενδυμασία προτού του κάνεις κλίκ;
Σταματάει όταν του κάνεις κλίκ;

__Ξανάρχισε το αντικείμενο.__ Σταματάει όταν βάλεις το δείχτει το ποντικιού πάνω του χωρίς να κάνεις κλίκ;
Σταματάει το αντικείμενο άν κάνεις κλίκ κάπου αλλού πάνω στη Σκηνή;
Άν κάνεις κλίκ κάπου αλλού στο παράθυρο του Scratch; Έξω απο το παράθυρο του Scratch;
Σώσε το Έργο σου

##Βήμα 4: Δημιούργησε το άλλο αντικείμενο
__Τώρα πρέπει να φτιάξουμε τα άλλα αντικείμενα ώστε να μπορούμε να παίξουμε το παιχνίδι μας!__

1. Διπλασίασε το αντικείμενο (Μορφή1) κάνοντας δεξί κλίκ και επιλέγοντας 'διπλασίασε'.
2. Διπλασίασέ το πάλι ώστε να υπάρχουν 3 αντικείμενα στην οθόνη
3. Κούνησε όλα τα αντικείμενα ώστε να είναι ίσια. Κάνε τα λίγο μικρότερα άν χρειάζεται.

###Δοκίμασε το Έργο σου
__Κάνε κλίκ πάνω στο πράσινο σημαιάκι.__ Όλα τα αντικείμενα θα πρέπει να αλλάξουν. Δοκίμασε να τα σταματήσεις όλα όταν δείχνουν την ίδια εικόνα!
Σώσε το Έργο σου

###Διάφορες δοκιμές
Όταν αρχίσεις το παιχνίδι, όλα τα αντικείμενα δείχνουν την ίδια ενδυμασία και αλλάζουν με τη σειρά. Μπορείς να κάνεις τα αντικείμενα να αλλάζουν σε μία τυχαία ενδυμασία όταν κάνεις κλίκ στο πράσινο σημαιάκι;

__Συγχαρητήρια! Μόλις τελείωσες το βασικό παιχνίδι. Υπάρχουν και άλλα πράγματα που μπορείς να κάνεις στο παιχνίδι. Δοκίμασε μερικές απο τις παρακάτω προκλήσεις!__

##Πρόκληση 1: Κάνε το παιχνίδι πιό δύσκολο
Άλλαξε τη δυσκολία του παιχνιδιού με κάποιο τρόπο. Κάνοντας τις ενδυμασίες να αλλάζουν γρήγορα είναι εύκολο. Δοκίμασε να κάνεις κάτι πιό εφευρετικό. Μερικές ιδέες που μπορείς να δοκιμάσεις:

1. Άλλαξε το νούμερο ενδυμασιών του κάθε αντικειμένου.
2. Κάνε κάποια αντικείμενα να έχουν μοναδικές ενδυμασίες.
3. Έχε διαφορετικούς χρόνους μεταξύ αλλαγών ενδυμασίας.
4. Κάνε κάθε αντικείμενο να αλλάζει σε μιά τυχαία ενδυμασία αντί για την επομένη στη σειρά.
__Διασκέδασέ το δοκιμάζοντας δικές σου ιδέες!__

Κάθε φορά που κάνεις μια αλλαγή, σκεψου κατα πόσο έκανες το παιχνίδι πιό εύκολο ή πιό δύσκολο. Είναι το παιχνίδι πολύ εύκολο η πολύ δύσκολο; Πώς μπορείς να ρυθμίσεις τη δυσκολία ώστε να είνα πιό σωστη;

##Πρόκληση 2: Κάνε το παιχνίδι πιο εύκολο και πιό δύσκολο με την πάροδο του χρόνου

Διαφορετικά άτομα θα έχουν διαφορετικές δεξιότητες στο παιχνίδι. __Πώς μπορείς να κάνεις το παιχνίδι να ρυθμίσει τη δυσκολία του ανάλογα με το παίκτή;__

Ένας τρόπος είναι να __ρυθμίσεις τη ταχύτητα με την οποία οι ενδυμασίες αλλάζουν__. Μπορείς να χρησιμοποιήσεις μία μεταβλητή που ονομάζεται __καθυστέρηση__ για να δώσεις τη διάρκεια κάθε αντικειμένου 'περίμενε' Έλεγχο. Άν ο παίκτης κερδίσει το γύρο, η καθυστέρηση μπορεί να μειωθεί λίγο (κάνοντας το παιχνίδι δυσκολότερο). Άν ο παίκτης χάσει το γύρο, η καθυστέρηση μπορεί να αυξηδεί λίγο (κάνοντας το παιχνίδι ευκολότερο).

##Πρόκληση 3: Εντόπισε όταν όλα τα αντικείμενα σταματήσουν στην ίδια ενδυμασία

__Ο σκοπός του παιχνιδιού είναι να κάνεις κλίκ στα αντικείμενα ώστε να σταματήσουν όταν δείχνουν όλα την ίδια ενδυμασία. Θα ήταν ωραία άν το σκηνικό μπορούσε να εντοπίσει όταν τελείωσες το παιχνίδι και σου έλεγε άν κέρδισες ή έχασες, ελέγχοντας άν όλα τα αντικείμενα είχαν την ίδια ενδυμασία.__

Πρώτα, το σκηνικό χρειάζεται να ξέρει πότε ο παικτης τελείωσε. Αυτό μπορούμε να το κάνουμε ελέγχοντας τα αντικείμενα άν έχουνε σταματήσει όταν κάνουμε κλίκ πάνω σε ένα απο αυτά. Πήγαινε πίσω και άλλαξε την εντολή σε κάθε αντικείμενο να μεταδώσει ένα νέο μήνυμα 'έλεγξεΤοΤέλος'.

Το σκηνικό μπορεί να ανταποκριθεί όταν λάβει το μήνυμα και να ελέγξει άν το παιχνίδι έχει τελειώσει κοιτάζοντας εάν και οι τρείς μεταβλητές των αντικειμένων είναι 1, χρησιμοποιώντας την εντολή Αισθητήρα, 'Θέση x απο Μορφή1' για κάθε ένα αντικείμενο και αλλάζοντας 'Θέση x ' σε σταματημένο. Άν και τα τρία αντικείμενα έχουν τιμή 1, τοότε ξέρουμε οτι το παιχνίδι έχει τελειώσει και μπορούμε να ελέγξουμε εάν ο παίκτης έχει κερδίσει.

Αυτό μπορούμε να το κάνουμε χρησιμοποιώντας την ίδια εντολή 'Θέση x' αλλα αντί να κοιτάξουμε για τη μεταβλητή σταματημένο μπορούμε να κοιτάξουμε για την ενδυμασία για να δούμε εάν η Μορφή1 έχει την ίδια ενδυμασία με τη Μορφή2, και εαν η Μορφή2 έχει την ίδια ενδυμασία με τη Μορφή3.

Για να το κάνεις αυτό θα χρειαστείς έναν Εάν έλεγχο για να τσεκάρεις κάθε μεταβλητή σταματημένο και μέσα ένα Εάν...αλλιώς έλεγχο για να βρούμε εάν ο παίκτης έχει κερδίσει ή χάσει, συγκρίνοντας τη κάθε ενδυμασία.
Απο δώ και πέρα μπορείς να ανακοινώσεις το αποτέλεσμα του παιχνιδιού χρησιμοποιώντας μια μετάδωση και ανταποκριθείς σε αυτή με ένα ακκόμη αντικείμενο. Ίσως να φέρεις το Φήλιξ να συγχαίρει ή να συμπάσχει το παίκτη;

__Μπράβο που τελείωσες. Τώρα μπορείς να ευχαριστηθείς το παιχνίδι!__

Μήν ξεχάσεις να μοιραστείς το παιχνίδι σου με τους φίλους σου και την οικογένειά σου κάνοντας κλίκ στο __Μοιράσου__ στο πάνω μενού!.


























